---
layout: post
title: 金仙重生，第四章，期末考试
categories: [中文小说, 金仙重生, 修仙]
description: 金仙重生
keywords: 中文, 小说, 修仙, 金仙重生
---

文澜在高度戒备的状态下静默了一分钟。阿尔只知道隔绝结界被破开，并不能感知到什么。毕竟他的魔法修为有限。

仿佛整个世界就这样静默了一分钟。

办公室门外的走廊里响起了由远及近的脚步声，阿尔可以看到文澜非常紧张，胸脯在静默中起伏。

然后有人在敲门，是一个疲倦而温柔的男人的声音：“文澜，你还好吗？我刚刚感到这边有魔法异动，似乎是某种结界被强行破开。”

文澜听到这个声音，松了一口气：“欧文，我还好。我在和卢塞恩家族的学生聊一些家族的事情。刚刚不知道什么破开了我的隔绝结界，不过看来对方已经走了。”

这个欧文·杰拉德就是文澜在学校里的追求者之一。他三十多岁，长得很帅，不过比较文弱而忧郁，大家认为他和文澜很般配，不过文澜一直没有答应。

欧文：“我是听说最近有些不太平，你要小心。你还好就行。那我就先走了。”

文澜：“你先别走，稍等一下。”

欧文：“好的。”

文澜对阿尔说：“你立刻回宿舍，我会让杰拉德老师送你。记住我说的话，对任何人都不要提起今天的事情。回去好好复习，在此之前不要来找我了。”

阿尔：“好的，谢谢老师！”

说罢文澜背对着阿尔，将魔力导仪藏在柜子里某个地方。然后带着阿尔来到办公室的门口。

开门之前，文澜调整了一下状态，立刻恢复到了她平时冷静而威严的年级主任的形象，然后打开了门。

文澜：“欧文，你能不能带阿尔回他的宿舍？”

欧文：“好的。你好好休息。”

<br>

阿尔跟着欧文回学生宿舍，想到欧文刚刚说的话，问道：“杰拉德老师说最近有些不太平，是什么事情吗？”

欧文：“卢塞恩先生，这些事情你没有必要知道，好好复习准备考试就好了。如果你需要知道什么的话，我们的年级主任会和你说的。”

阿尔见问不出什么，就不问了。两人就这样一言不发地回到了阿尔的宿舍。

欧文见到送到了就走了。

<br>

阿尔这几天白天都泡在图书馆，但是并不是复习，因为他觉得已经足够应付考试了。他在查关于封口咒和隔绝结界的资料。

查封口咒是因为，他不习惯于受制于人，所以想看看怎么解除这个咒语。而查隔绝结界，是因为他想知道究竟是什么手段破除了这个结界，对方究竟有什么目的，或者已经达到了什么目的。

封口咒的书他在一本中级魔咒的教材上找到了，这不是一个很罕见的咒语。但是其施放的魔法公式很复杂，属于中级魔法师才能施放的类型。不过这难不倒阿尔。凭借他高超的悟性，练习了几次之后就差不多掌握了。

他试着对自己释放了几次封口咒，已经产生了效果。又抓着弗林试了几次，也有效果，基本可以确定已经掌握了。

封口咒的解咒是附在教材上面，比施咒稍微复杂一下，因为要了解施咒者的施放手法。他自己施咒的当然自己很了解，所以很容易解除，但是对于文澜老师施的咒，就没有那么简单了。

经过一段时间的尝试，他也觉得应该已经掌握了。不过他没有立刻解咒，而是探索了一下文澜老师施咒的手法，想要学会如何复制这个手法。这样即使解咒完了之后，他还能“复原”文澜老师的施咒。

那个隔绝结界的资料就复杂了，在图书馆的公共借阅区根本找不到。他翻了翻图书总目录，发现在闭架阅览区有这本书，不过解约需要获得老师的批准。他想不出可以找谁获得这个批准，暂时也没有办法。

弗林这几天已经被阿尔搞懵了，尤其被迫当做封口咒的小白鼠。

弗林：“自从你那天去了文澜老师那里，整个人就不对劲了。文澜老师究竟找你去做什么？”

阿尔歉意地说：“文澜老师叮嘱我不能说。”

弗林：“你还找我做封口咒的实验，她不是对你施了咒吧？”

阿尔竖起一根手指做嘘的手势：“好了好了，我道歉，我赔罪，等会请你吃炸鸡腿。”

弗林：“你要请我多吃几顿。我还要喝啤酒，你要请我喝。”

阿尔：“好的，请你多吃几顿，请你喝啤酒。”

<br>

期末考试终于来了。在此之前并没有发生什么事情，至少表面上看来是这样。阿尔遵照文澜的叮嘱，没有再去找她学习魔力导仪，不过这正是阿尔想要的，再去只是浪费时间。

第一天是笔试部分，中级魔法学徒·风系魔法的考试，还有六年级魔咒学，魔药学和魔法史的笔试，都是一些记忆和理解的知识点，凭现在阿尔的学习能力轻松就可以全部搞定。

这一天考完，弗林开心地吃着炸鸡腿和喝啤酒。

弗林：“阿尔，你太神了，考试要考得题目内容基本都被你押中了。为了奖励你，从明天开始你就不用请客了。我来请客。你要吃什么？”

阿尔：“好啊，那我可要痛宰你一顿。学校外面的东方韵味茶餐厅，去过吗？之前一直很忙，明天考完我想去那里看看。”

弗林：“老哥，可以啊。我也想去看看这异域风情的东西是不是好吃些。就这么说定了。”

<br>

接下来是元素系魔法，魔咒学和魔药学的实践考试。不像笔试内容限制于本学年学习的范围，实践考试的内容比较随机，当然也和考生的要求达到的实力是匹配的。

对于六年级学生来说，考试通过意味着获得了中级魔法学徒的资格。但是中级魔法学徒可以释放的魔法，配制的药剂还是比较多的，所以也很难预测究竟考什么，这才是对考生实力的真正考察。

第一堂是魔咒学考试，考察的是复原咒，考生们要求将打碎的玻璃瓷器等等复原。这个咒语的难度和被要求复原的物品的复杂程度有关，当然也和物品破碎的程度有关。六年级的学生被要求把一组共十二件玻璃茶杯和茶壶复原，要求还是比较高的。

魔咒学主要考察学生对通用魔法能量的掌控和复杂咒语施法公式的掌握程度。对阿尔来说这算比较轻松的，所以阿尔获得了高分。

第二堂是魔药学考试，学生们被要求当堂配制出轻松药剂。这种药剂可以让人喝完之后暂时放松，卸掉心里的压力，很适合喝完之后来应对下午的大考，也就是各个元素系的魔法考试。这样的辅助药剂不属于改变短期内改变元素修为的药剂，所以不算作弊。当然，如果没有配置成功，就享受不到轻松药剂了，自行购买的另说。

魔药学主要考察学生对药材原料，如植物、矿物、动物成分的属性熟悉程度，还有配置步骤的熟练程度。这个和东方的炼丹其实很像。所以阿尔也轻松获得高分。

阿尔不需要轻松药剂，他把自己配制的轻松药剂送给了弗林。弗林的药剂没有配好。配制成功的轻松药剂应该呈现透明无色，越透明品质越高，闻起来有一股淡淡的薄荷的清香。弗林配出来的药剂是一股浓稠的黄色，闻起来就像发霉的橙子。

下午的元素系魔法大考才是决定学生是否通过的最重要的考试，因为元素系魔法是在战场上实用性最强的魔法，也是决定法师在各个王国，公国，自治领等的地位的关键因素。不仅如此，元素系魔法会对一个法师的各项天赋进行综合考察，还考察魔法的实际效果。

因为是大考，有两个监考老师。阿尔的风系魔法考试，监考官是欧文·杰拉德和赫特·伊夫林。在这考场上，阿尔还见到了费尔顿，他也是风系的魔法师。

费尔顿见到阿尔眼睛都要喷出火来。被阿尔无视了。他被一件东西吸引了注意力。

当阿尔看到欧文老师面前摆着的东西的时候，阿尔几乎惊呆了。

欧文面前摆着一个精致的法器，底座是方形的，上面有三个圆环嵌套在一起，可以相对旋转，圆环上面有一些刻度和符文。这不就是魔力导仪吗？！

欧文：“这次元素系魔法考试，我们将学习使用一个辅助的法器，叫做魔力导仪。这堂考试不仅可以考察学生的魔法能力，还能考察学生的学习能力。作为一个中级魔法学徒，相信各位都想要晋级高级魔法学徒，乃至最终成为一个正式魔法师。”

“魔力导仪可以在使用期间让使用者的魔力提高一定的程度。魔力导仪有一定的使用技巧，技巧掌握越熟练，魔力提高越显著。你们的考试内容就是，现场学习魔力导仪的使用，在魔力导仪的辅助下，做一些基本能力的测试和综合测试。”

赫特的声音响起：“魔力导仪的使用方法，还有基本测试和综合测试的内容，我将示范一遍。此外，每个人都会发放文字资料，请自行学习。二十分钟之后，请点到名字的同学上台测试。如果想提前结束学习，也可以举手，我们会来安排顺序。”

基本测试和综合测试的内容就和文澜说的没有太多区别，不过这一次用风刃攻击的对象是一块石头，石头上面被释放了防御的魔法盾，是水系的。

阿尔早就已经学会了魔力导仪的使用方法。他并没有提前结束，而是装作认真地学习，同时思考这一事情。

他心里觉得十分震惊：文澜竟然把考题泄露给了自己！这不可能是巧合，作为年级主任，文澜肯定知道这次考题是什么，而且八成还是欧文出的题。难怪那天听到欧文在门外敲门，文澜就放松了下来。

可是这如果让学校知道，文澜肯定会被革职解聘，而且是巨大的丑闻。文澜竟然为了自己做到这个程度！

当然，也是为了卢塞恩家族。可能文澜看到自己这一段时间努力学习，并且估计，自己虽然努力了这些天，仍然不能通过中级魔法学徒的考试。

这样对于卢塞恩家族来说确实是一大遗憾。毕竟卢塞恩家族近年来已经很少出过法师了，所以才让父亲的军力式微。而费尔顿的施维茨家族却法师辈出，并且对沃夫尔城伯爵领虎视眈眈。

如果自己能够通过中级魔法学徒的考试，那么就可以继续留在魔法学院学习两年。再过两年，按照这个势头，再加上文澜开小灶，应该是可以通过高级魔法学徒，并且最终通过魔法师的考试。

到那个时候，卢塞恩家族多了一位年轻的法师，这将极大缓解沃夫尔城伯爵领受到的压力。

想到这里，阿尔代替之前的阿尔，对于沃尔顿产生了一股愧疚之情，同时对文澜也产生了感激和愧疚之情。看来确实需要自己的努力来改变这一现状。

不过这一些情感在出现之后，就立刻趋于稳定，阿尔的心境重新回复到了静水无波的状态。看来自己的心境还是有许多属于这具年轻的身体啊。阿尔在心里笑着想到。

在场的学生应该都是第一次接触魔力导轨，刚刚在纸面上学习二十分钟，就要上去测试，只能稍微发挥魔力导轨的效果。而文澜本来计划教自己五天，这样作弊了都不能通过考试还真的很难。

阿尔想到文澜的做法，觉得这个年轻的年级主任还真是聪明。

当然，前提是一切都不泄露出去，这也是她不惜给我施封口咒的原因吧。

正在阿尔思考的时候，有人举手提前结束了学习。

是费尔顿。估计过了十分钟，费尔顿就举手了，申请提前结束学习，开始考试。

费尔顿举手之后，赫特见到了，就面无表情地让他上台考试。

欧文还好心提示：“施瓦茨先生，提前结束学习并不会增加你的分数，你确定吗？”

费尔顿：“我确定。我可不像某些蠢材，”说的时候眼神往阿尔这边飘过来，“学习再久也无法通过考试。”

考试并不是保密的，费尔顿上去之后，就使用魔力导轨，依次进行了各项测试，获得了A+的成绩，全场震惊。

费尔顿使用魔力导轨的手势看起来挺熟练的，似乎不只是文澜做了这样的事情，至于是谁泄题了，暂时猜不出来。也许是赫特，他刚才看到费尔顿提前结束，也没有表露出任何惊讶，似乎早有预料。

阿尔看到这一幕，心中顿时舒展开来。这个魔法学院比他想象的还要乱，文澜这样做似乎更加可以原谅了。

阿尔耐心地等待着他的名字被叫到，他的姓氏（L)排在中间，前面还有许多学生。

他们测试就没有那么顺利了。大部分人都是B或一下，还有两个得了F（fail)，没有通过。不过他们也没有很沮丧的样子，可能早就放弃了。

终于轮到阿尔。阿尔走上台去，按照刚刚学习的步骤，假装生疏地使用魔力导仪。

这个魔力导仪不是文澜老师当时借给我的。阿尔一接触到魔力导仪就感觉到了。这个魔力导仪可能是专门用作考试的。

然后阿尔按照要求，依次测试，看效果阿尔应该也能够得到A+。

欧文看了一下结果，说：“阿尔伯特·冯·卢塞恩，测试结果为A+，通过！”

赫特看了一下结果，略微表示惊讶。

测试完之后，阿尔就离开了考场。然后在公共休息室的老地方等弗林。弗林在他之后测试。

<br>

在东方韵味茶餐厅，阿尔和弗林享受考试之后的美好时光的，吃着号称异域来的美食。不过阿尔觉得这里的菜一点都不正宗，茶也是烂大街的茉莉花茶，并没有很好喝。

弗林：“这里的吃的味道还可以啊。”

阿尔违心地说：“还行吧。”

弗林得意地说：“我的测试得了A，多亏了你的轻松药剂。其他的分数应该也不低，我肯定能通过了。你怎么样？”

阿尔：“我得了A+，最后总的结果不知道。”

弗林：“我就知道你肯定结果不错的。以后就要抱你大腿啦！”

阿尔：“可以的。”

弗林：“班花也得了A+，我看到她漂亮的测试结果，真不愧是我的女神！”

突然身边传来一阵笑声，多洛瑞斯出现了：“刚刚我听到几个女生说你们在这里逍遥，一来发现你们果然在这里。弗林，刚才你说谁是你的女神来着？”

弗林仿佛受到了惊吓，拿在手里的叉子都掉落了下来。

多洛瑞斯：“阿尔，你和我出来一下。”

阿尔和多洛瑞斯来到餐厅外面。多洛瑞斯见四周没有人关注他们，语气沉重地说道：“你赶紧去卢塞恩老师的办公室一趟，老师受到了严重的指控。她被指控泄题给你，这是真的吗？”

阿尔毫不犹豫地说：“怎么可能是真的？是谁指控的？”

多洛瑞斯看到阿尔没有任何迟疑，看起来不像是说谎，顿时松了一口气：“我就说这怎么可能。卢塞恩老师怎么可能做这种事情。是费尔顿·施维茨那个蠢货，他有伊夫林老师撑腰就想为所欲为。大家在找你，请求你为她作证。”

阿尔：“好的，我这就去。弗林就交给你了。"说完内心坏笑了一下。

多洛瑞斯：“嗯嗯，好的。”然后又回过神来，诶？弗林交给我是什么意思？不过她回到弗林坐的桌子前就知道什么意思了。

阿尔快速地走回学校，心里盘算着究竟怎么应对。

##### [上一章](/2021/06/26/ReincarnatedJinXian-3/) | 暂时没有下一章