---
layout: post
title: 金仙重生，第二章，废物学徒
categories: [中文小说, 金仙重生, 修仙]
description: 金仙重生
keywords: 中文, 小说, 修仙, 金仙重生
---

听说阿尔醒过来了，沃尔顿高兴得抛下一切政事，跑回了自家的庄园。

不高兴的人也有，卡特琳就差点没有把咖啡杯摔掉。安德森倒是挺高兴的，时常跑到阿尔的房间，和特里维一样端茶倒水，照顾阿尔。

“阿尔”刚刚醒来，他喝了一点水还有粥，身体在慢慢恢复中。他仍然在消化阿尔的记忆，为了防止被觉察出异样，他一直都没有说话，顶多用眼神感谢一下特里维和安德森。

阿尔，又称为亚瑟·冯·卢塞恩，是红黑大公国世袭伯爵沃尔顿·卢塞恩的长子，经营沃芙尔城和附属的教堂，市镇和城堡已经有数百年，也算红黑大公国的老牌贵族。

沃尔顿年轻的时候取了一个东方女子为妻，对方也是东方某国的贵族，两人恩爱至极，生下了阿尔，又收养了特里维。无奈红颜天妒，生下阿尔之后不久他母亲就病逝了。

沃尔顿本来无意二婚，但是贵族需要多子来延续家族血脉。身为沃芙尔城伯爵领的头衔世袭者，沃尔顿最终在家族压力之下和哈布斯家族的卡特琳结婚，生下了安德森。哈布斯家族是红黑大公国乃至整个西方大陆最有势力的大贵族家族，红黑大公国的腓特烈大公就出自哈布斯家族。

上流贵族子弟在年轻的时候一般都要在神学和魔法之中选修一门，以期待成为神学士或者法师。前者可以进入神圣教廷进一步担任要职，后者则具备与自然元素沟通施展强大魔法的力量。

当然也有一些贵族青年选择修习战斗，未来成为骑士，剑士等。但这一般不是上流贵族青年的第一选择。因为神学士和法师的地位比战士要高，修习消耗的资源也多很多，而贵族家族之内一般都有擅长战斗的好老师。只有少数神学士和法师能够脱颖而出，大部分的人只是进入学院学点皮毛而已。尽管如此，仍然挡不住贵族们趋之若鹜地进入神学院和魔法学院学习。

阿尔选修的是魔法，在魔法学院进修六年级了，但是他并没有展现出过人的魔法天赋，而且还不学无术。如果不是沃尔顿通过关系让学院的老师关照，可能都要留级。

阿尔正在自己的记忆中畅游，突然看到房间里的侍从和仆役都噤声行礼，原来是沃尔顿进来了。特里维立刻也退到一边，安德森仍然坐在床头在玩什么。

沃尔顿进来之后对阿尔嘘寒问暖，阿尔张开嘴发出干涩的声音。安德森解释说哥哥暂时不能说话。

沃尔顿退出房间召来牧师、医师和治疗法师询问，当然是分开召来的。他们纷纷表示这是一个奇迹，从来没有看到如此受伤严重昏迷数天的人还能醒来。牧师大声称赞说卢塞恩伯爵的虔诚感动了主，于是主显灵了。

正在沃尔顿在询问完进入房间嘱咐阿尔好好休息，然后卡特琳进来了。

卡特琳一脸高兴的样子：“亲爱的，真是感谢主，阿尔竟然能够醒来，我一定更加虔诚地祷告。”

沃尔顿表示欣慰：“感谢主！感谢你的祷告。看到你为阿尔祷告真是令我高兴。”

卡特琳：“阿尔现在情况如何？听说还不能说话？”

沃尔顿：“是的，可能是脑后受伤严重。医师说有可能还会有记忆上的问题，可能忘记一些事情。”

卡特琳：“亲爱的，阿尔还有什么需要我可以帮忙的吗？比如我可以来帮助照看阿尔的饮食。”

沃尔顿：“暂时没有，我已经让管家好好注意阿尔恢复期的饮食。”

卡特琳：“那好的。安，我们回去吧，你还有神学的功课没有做呢。”

安德森恋恋不舍地喝卡特琳走了。

沃尔顿准备走的时候，特里维走过来说：“爸爸，能不能让我也参与关注阿尔个的饮食，有我在一定能保护好阿尔哥让他早日恢复健康。”

沃尔顿摸摸特里维的头，欣慰地点头同意。

<br>

经过将近一个月，阿尔终于“恢复健康”了。他听到医师说的话，所以知道即使出了一些纰漏问题也不大。不过他仍然很小心谨慎。

之所以等了一个月，一方面是脑后伤的回复，还有消化记忆的时间。另一方面是因为发生了一件令人十分不解的事情，阿尔发现他完全无法修炼道法了。

他虽然前世斗法陨灭，重渡轮回，但是记忆却没有丢失。所以他躺在床上的时候就暗中尝试了各种顶级功法。在前世他已经成就金仙，各种修炼法门融会贯通，早就创造了最适合自己修炼的功法。然而他修炼了一下自创功法，完全没有作用。

于是他又尝试了各种更多流传自上古的顶级功法，不管是仙界的功法，九霄神雷真诀，太微通妙天经，洞玄玉枢灵典，等等，全无效果。他又试了各种经典的凡间就有的功法，清虚经，云笈七笺，九转金丹直指，等等。都没有用。他无法凝聚一丝真气，一丝灵力。

难道是这具身体不适合当做修炼炉鼎？阿尔否认了这个想法。这具身体除了有些体弱多病，没无残缺。虽然所谓少不炼丹，作为金仙的道法宗师，他早就知道一些从小就可以修炼的办法，而且这具身体已经接近成熟。他在床上尝试了将近一个月，仍然无法修炼，也想不通为何不能。

最后他暂时放弃了修炼，转而消化阿尔的记忆时，使用他在魔法学院学习到的沟通自然元素的方法，发现竟然有效果，而且越沟通越熟练。这说明有几种可能：

1，道法在他身上或者在这里无效；

2，他无法在这里修炼道法；

3，他可以修习魔法。

想清楚这些之后，他就专注于继续消化阿尔的关于魔法的记忆。

他发现魔法和道法仍然有相似之处，不过魔法更加侧重于沟通元素，相当于道法中的沟通天地。要想顺畅地沟通元素，一方面需要以来自身的元素亲和力，另一方面需要记住很多沟通元素的魔法公式。

元素亲和力和很多因素有关，身体，灵魂，身上的衣服首饰等等，还有法器。要对应到道法天赋的话，相当于根骨吧，不过是可以通过法器辅助的。

而要记住和灵活运用沟通元素的魔法公式，则需要很强的理解能力和记忆力，相当于道法天赋的悟性。

沟通元素之后，还需要用精神力去控制元素的聚集，压缩和运动，这个精神力相当于道法天赋的神识。

阿尔真是不学无术的一个人，并没有记住多少魔法公式，想来悟性应该很差。元素亲和力也不高，从过去的记忆看得出来，阿尔在魔法学院的成绩很差，一直是班级的垫底，被称作傻瓜学徒。

尽管如此，沃尔顿对于阿尔还是十分溺爱，或者也可能是因为后者导致了阿尔不学无术。阿尔是沃芙尔城伯爵的第一顺位继承人。沃尔顿准备让阿尔从魔法学院混到毕业，就开始学习领地管理。而沃尔顿的次子安德森，伯爵头衔的第二顺位继承人，从小就表现出比较好的神学天赋，有望成为一个神学士，甚至牧师和主教。

这次阿尔因为要驯服火烈马而从马背上摔下来，受了很重的伤，本来都已经被治疗的牧师们判了死刑，突然又好转。安德森的母亲卡特琳的心理变化倒是可以猜到一二。

看来只能先修习魔法，然后想办法回到东方大陆看看有什么办法能够重启道法修行。既然决定了，阿尔就开始在自己房间练习他那关于魔法的残缺记忆。因为他前世毫无这方面的基础，对这具身体也还在适应之中，所以进展不快。

尽管如此，他仍然把阿尔那点可怜的魔法记忆都利用过了，并且发现用沃尔顿重金购买的青晶法杖辅助比他自己沟通元素效率高多了。

有了这个发现，阿尔认为要尽快提高自己的魔法修为，需要寻找更多的辅助法器。

<br>

阿尔恢复健康之后就去拜见了卡特琳，他发现卡特琳很有可能心里不舒服，但是仍然十分具有作为贵族的涵养，毕竟出身于大贵族家族。而安德森则心思单纯，和自己这个哥哥的关系还是很好的。

随后阿尔又去拜见了沃尔顿，请求继续去魔法学院学习。

沃尔顿觉得有些惊讶，昔日不学无术的儿子竟然主动提出去上课。

阿尔：“爸爸，我这次大难不死之后，突然领悟到健康地活着的可贵，也体会到您关心我的苦心。因此从此我决定要好好学习魔法。即使最终在这方面没有什么成就，至少也能够好好毕业，以后作为沃芙尔城的领主也有一些自保能力。”

沃尔顿都有些感动得流泪了：“好孩子，你去学院上课吧，我会让老师好好关照你的，不用担心。你有什么困难就去找文澜老师，她是卢塞恩家族在魔法学院的翘楚了。”

阿尔乖巧地说：“好的，爸爸。对了，爸爸，您能不能再给我一个辅助法器啊？”

沃尔顿觉得更加惊讶了，但是仍然委托城市里的魔法公会帮阿尔购买了一个金色魔法戒指。

<br>

沃芙尔城并没有魔法学院，阿尔需要到邻近的苏瑞西大城魔法学院进修。特里维送阿尔到了苏瑞西城。别看特里维个子不高，其实比阿尔也就小三岁，只是还没有长起来。

告别了依依不舍地特里维，阿尔独自一人来到了苏瑞西城魔法学院。这是学院的规定，所有入读学员都不允许带随从。

阿尔要回去上课的精神可嘉，但是学院的课可不等人。本来基础就差，还缺了一个月的课，一个学期总共才四个月，再过四十天就要开始考试了。

阿尔回去魔法学院的第一天，就受到了班上一些不合的同学的嘲笑。

“傻瓜学徒来上课了！哈哈哈！”

“看他能学到什么？肯定最后考试又是垫底。”

“就他这样也能上六年级，实在是很奇怪。”

“傻瓜学徒还装作认真地样子，完全没有用的！”

对此，阿尔内心无动于衷，带着金仙的心境，他早就已经做到静水无波。所以完全无视这些嘲笑。

在一趟魔咒课之后，魔咒学老师文澜将阿尔叫到了办公室。

文澜·卢塞恩老师虽然年纪并不大，但是因为出身显赫，同时实力强劲，担任六年级的年级主任。就是文澜老师关照阿尔才让阿尔不至于留级。

来到文澜老师的办公室，这里环境优雅，墙上还挂有水墨丹青。阿尔看到这里，觉得这可能和他的母亲有关。

文澜：“阿尔，你恢复得怎么样了？能够坚持上课吗？”

阿尔：“文澜老师您好，我已经恢复健康了，可以坚持上课。”

文澜：“你缺课一个月，再过四十天就要期末考试。我明白你基础比较差，如果实在不行也不需要勉强。魔法学院的考核十分严格。我能够护住你一次，不能保证护住第二次。七年级的课程要求也比较高。我认为如果不行的话，其实重学六年级的课程也是一种不错的选择。”

看来文澜老师是真的关心阿尔的。阿尔：“文澜老师放心，我经过这次大难不死，决定好好修习魔法。虽然时间紧张，我认为不会让你失望的。”

文澜觉得有些惊讶：“挺不错的，如果你能这样想就最好了。”

阿尔心里一动：“文澜老师，我觉得我天生元素亲和力不足，有没有什么好的法器可以辅助我沟通元素啊？”

文澜：“沃尔顿给你的青晶法杖还不够吗？”

阿尔：“辅助法器当然是多多益善了。”

文澜认为阿尔只是喜好法器而已，想了想说：“这样，我考虑一下，之后回答你。”

<br>

之后这些天，他十分认真地上课。同时课余时间还去把以前的教材翻出来重新学习，巩固根基。

魔法学院六年级的课程，包含五大元素（风水火土光）魔法选修，三门必修课分别为魔咒学，魔药学，魔法史，还有其他一些选修课。

这个学期开始时，五大元素中阿尔选修的是风系，阿尔没有多选修其他课，估计也是因为不学无术的关系懒得多修。

四年级毕业的学生要通过初级魔法学徒的考试。六年级的学生，毕业要通过中级魔法学徒的考试，有的优秀学生甚至早就已经通过了。但是阿尔连初级魔法学徒的考试都没有通过，按照规定本应该留级的。但是沃尔顿关照之后并没有让他留级。

阿尔仍然在摸索如何学习魔法。前世道法的一些经验仍然能够用得上，但是需要多拐几个弯，不是那么直接。不然如果道法的经验能够直接使用的话，阿尔估计到期末可以直接去考初级魔法师了。

从一开始的不熟练到慢慢熟练到精通，阿尔对于风元素的沟通能力逐渐增强，还有很大原因是因为沃尔顿给阿尔配的青晶法杖质量很高，还有金色指环。

法师一般都需要借助法器来施放魔法，因为这样沟通元素的效率比不适用法器要高太多了。

法杖的品质取决于杖身的材质，更加取决于镶嵌在法杖顶端的矿石，还有两者的契合程度。大部分的杖身都是用木材制作。阿尔的青晶法杖就是用云杉木制作，镶嵌青色水晶，适合施展风系魔法。

这颗青色水晶大概比拇指大一些，并且色泽纯净，纹理较少，折光特性很好，几乎呈现半透明状，是很高品质的魔法水晶。而那枚金色指环的纯度也很高，上面篆刻有引导铭文。两者辅助之下，阿尔的魔法修为提升很快。

五周之后，阿尔就已经把过去的教材和六年级的教材全部粗略学习了一遍，并且查阅了考试最可能出现的题目，有针对性地突击了考题。

<br>

阿尔的舍友弗林·威廉姆斯，也是阿尔在学校的好友，对此表示十分震惊。觉得阿尔自从休学一个月回来就变了一个人。不过不变的是，阿尔仍然和以前一样很讲义气。

这一天，阿尔和弗林一起从图书馆出来，准备去食堂吃饭。

弗林：“阿尔，你是不是着魔了，最近一直这么勤奋，感觉都不像你了。”

阿尔：“大难不死让我认识到人生的宝贵啊！不然要留级我老爸的脸往哪儿搁？”

弗林：“像你这样的贵族留级也不少啊。唉，你是不是看上班花了？她学习那么好，为了追她才认真勤奋的？要不要我帮你打听打听班花喜欢什么样的？”

阿尔：“算了吧，谢谢你的好意。你多和我泡图书馆和练习厅，少想些其他的。”

弗林：“哎呀，虽然期末考试要来了，但是总是学习，会把人学傻的，要不我们明天放假？”

阿尔：“你小子还想不想让我带你突击考题了？我可是翻遍了期末考题集锦？要不你自己去翻去？”

弗林：“别别别，我跟着你走还不行吗？勤奋的天才学徒！”

突然一个阴阳怪气的声音响起：“哟，还天才学徒呢？我看是废物学徒吧？哈哈哈哈……”

阿尔和弗林前面站了三个人拦住了去路，他们一个个都人高马大。为首的是费尔顿·施维茨，是阿尔在学院的死对头了，施维茨家族也是卢塞恩家族的对手。施维茨伯爵所在领地就在沃芙尔伯爵领的东边，一直在暗地里有针对性地整顿军备，对沃芙尔城虎视眈眈。

后面两人是克莱尔·卡特还有艾登·奥利弗，也是贵族子弟，经常跟在费尔顿后面，唯费尔顿马首是瞻。

弗林：“你们三人想干什么？”

费尔顿高声道：“想干什么？教训你们一顿。让你们也知道施维茨家族不是好惹的。这次看看你这废物学徒还怎么在老师那里蒙混过关。”

费尔顿的声音已经引来了周围去食堂的同学们的驻足或侧目。贵族纨绔之间的私斗并不是什么新鲜事，他们大多数还是来看热闹的。

阿尔：“学院内禁止私斗，你们不知道这条校规吗？”

费尔顿：“哈哈哈，校规不是对我们这样的人制定的，动手！“

说罢，克莱尔和艾登各自扔过来一道魔法，分别是一道火舌和一条冰锥。

阿尔心中思忖，这两人动手毫不留情，恐怕心存歹念，想让我没有办法参加期末考试。我突击这些天，实力未知，应该如何应对呢？

##### [上一章](/2021/06/19/ReincarnatedJinXian-1/) | 暂时没有下一章
<!---下一章(/2021/06/26/ReincarnatedJinXian-3/)-->