---
layout: post
title: 金仙重生，第三章，魔力导仪
categories: [中文小说, 金仙重生, 修仙]
description: 金仙重生
keywords: 中文, 小说, 修仙, 金仙重生
---

除了飞来的火舌和冰锥，费尔顿还在那里吟唱，似乎要施放什么高级的魔法。

面对这局面，阿尔心思电转：这三人在大庭广众之下吸引注意力，估计是想让我丢脸，再一次向众人展示阿尔那废物般的魔法天分。这样的消息如果传到父亲那里，必定让父亲在贵族圈子里面抬不起头。而他们违背校规，顶多只是被罚记过。

而这两道魔法可能导致我重伤，让我不能参加期末考试，也就必须要留级，或者肄业。这还是次要的。如果我因此重伤，父亲那么高傲的一个人，可能在羞辱和悲愤之下先发兵攻打施维茨的伯爵领。

这可能正是施维茨伯爵所想要看到的，沃芙尔城并没有做好准备，军队实力也有限，不适宜发动战争。作为防御方，施维茨伯爵可以轻易的号召同盟参战，如果神圣帝国皇帝介入调停，他们也更有话语权。

看来只能暂避锋芒，等到期末考试通过之后再来讨要公道。

念已至此，阿尔对自己施放极速术，拉着弗林往后稍微一撤，就避开了两道准头一般的魔法攻击。

同时催动风元素让费尔顿的身体一轻，费尔顿必须调整身体重心否则就要摔倒，如此打断了费尔顿的吟唱。

在周围的人看来，阿尔仅仅是较为快速地往后撤了一步而已，打断费尔顿的那一下十分隐秘，一般人只会理解为费尔顿能力不过关，吟唱失败了。

阿尔高声道：“费尔顿，你们三人今天在这众目睽睽之下触犯校规，我作为卢塞恩家族的一员，并不会对你们这等失礼违规之人进行计较，相信旁观的同学还有老师会让你们受到应有的惩罚。”

阿尔一边说，一边在极速术的加持之下，很快和弗林撤离了三人的魔法攻击射程，然后转身进入到食堂里面去了。

周围的人一阵扫兴，一台好戏的幕布都拉开了，结果主演走了。校园里的室外是没有禁魔结界或者警报的。不过阿尔那高声的宣告，也让校园巡逻老师飞快地赶来。

克莱尔：“老大，我们怎么办？”

艾登：“好像被耍了啊？”

费尔顿：“还磨蹭什么，赶紧走。在这里等巡逻老师来吗？”

三人正要赶紧开溜，就发现走不了了。

赫特·伊夫林是今天负责此处的巡逻老师：“别想走。刚才这里发生了什么？赶紧从实招来。”

周围围观群众马上七嘴八舌：“费尔顿他们三个要施法攻击阿尔和弗林，被他们给跑了！”

“哪里是要攻击阿尔，明明是已经攻击了，瞧这地上还有冰渣和火烧的痕迹呢！”

“费尔顿刚刚在吟唱施法失败，所以我才说是要攻击还没成功……”

赫特·伊夫林：“行了，你们三个跟我来，旁边的证人也跟我来几个。”

……

<br>

食堂里面，弗林气呼呼地说：“哎哎，你刚才怎么拉着我走那么快啊？！都不教训一下他们几个就走吗？”

阿尔：“好了好了，别生气，我请你吃炸鸡腿。”

弗林：“我看你最近这么勤奋，不可能打不过他们。他们魔法的准头还真差啊！。”

阿尔笑了：“你就对我这么有自信？我一直以来不都是废材的名声在外吗？”

弗林：“我现在对你可有自信了。自从你受伤恢复好，我感觉你实力提升很快，老师都称赞你了。再说，如果你打不过，不还有哥们我嘛！”

阿尔：“对的对的，你真是好哥们。”

弗林突然不说话了，紧张得刀叉都拿不稳了。

原来多洛瑞斯·雪莱出现在饭桌旁边：“阿尔，卢塞恩老师（文澜·卢塞恩）叫你吃完饭之后过去一趟。”

多洛瑞斯就是弗林所说的班花，她五官精致小巧，穿着优雅大方，同时又是班上成绩最好的学生，受到许多男生的爱慕。

阿尔：“谢谢你帮忙传递消息。卢塞恩老师叫我？你知道是什么事情吗？”

多洛瑞斯：“我也不知道，可能是有关你今天和费尔顿的事情吧。我还要去复习，先走了。”

阿尔：“嗯。”阿尔觉得心里思忖：自己刻意隐藏施法，莫非被看出来了？不知道有多少人看出来了？

等到阿尔吃完饭，弗林还在发呆。

阿尔：“我先去找文澜老师了啊，你还要在这里发呆吗。”

弗林一脸陶醉的样子：“她太美了……诶诶诶，别走那么快啊，我不吃了，我也走——”

<br>

文澜·卢塞恩在年级主任的单人办公室里坐着。等到阿尔进来，说道：“阿尔，把门关一下。”

阿尔把门关上了。

文澜：“最近老师们和我反应，说你这段时间学习有些起色，对此我要对你提出表扬。”

阿尔微笑着点点头：“谢谢文澜老师。”

文澜：“今天的事情我了解了，费尔顿他们三人拦住你们俩，索性没有造成什么不可挽回的后果，他们被赫特老师罚记过一次。”

阿尔心里想：这三个人恐怕是事先买通了赫特，不然不会这么明目张胆。看来今天没有被看出来什么异样。

文澜：“我找你来还有一件事情，你上次找我想要辅助沟通元素的法器，我这里确实有一个。”

说罢拿出了一个精致的仪器，一个方形的基座，上面三个圆环嵌套在一起，可以相对旋转，圆环上面有一些刻度和符文。

文澜：“这个叫做魔力导仪，可以在使用期间让使用者的魔力提高一定的程度，从而能够更有效地施放魔法。相信你对上过的课的知识还记得，魔力是一个综合属性，和元素亲和力，精神力，还有对于元素疏导的能力有关。”

“魔力导仪有一定的使用技巧，技巧掌握越熟练，魔力提高越显著。当然也和使用者的本身魔力有关。使用魔力导仪可以优化魔法师施法的方式，从而提高施法魔法的技巧。”

听到文澜的解说，阿尔觉得文澜老师真是豁出老本了，这样的高级法器也能给我？

文澜：“这个法器很珍贵，就借给你当做对你学习认真的奖励。但是我有一个条件。”

阿尔：“老师请讲。”心里：原来是借给我。

文澜：“我的条件是，接下来你每天晚上都必须到我这里来接受辅导。我来教你如何使用它。同时你不允许对任何人说这件事情。注意！是任何人！这个你能接受吗？”

阿尔：“当然可以，谢谢文澜老师！”

文澜：“好的，为了确保万一，我要对你使用封口咒，你不介意吧。”

阿尔：“不介意，我什么时候可以开始学习？现在？”

文澜笑了：“难得你这么认真积极，看来真的是懂事了。那就开始吧。”

说罢，文澜拿起她的金合欢木烈焰花蕊魔杖对着阿尔的嘴隔空一点。阿尔感觉有一道无形的枷锁出现在他的嘴上。这个感觉一瞬即逝。

然后文澜对着办公室的空中挥动了几下魔杖，空气中仿佛响起了一阵悦耳的风铃，然后阿尔就感觉这个办公室的空间与世隔绝了，里面的任何消息都不会被外面所知道。

文澜：“等一下我会让你先不使用魔力导仪来测试各项基本属性，并且做一些综合练习。然后再使用魔力导仪做同样的测试。准备好了吗？”

阿尔：“准备好了。”

文澜拿出一个透明水晶球：“那我们开始，现在请集中精神，尽你可能的将风元素充斥到这个水晶球中。”

阿尔开始照做，为了不让文澜老师过于惊讶，他先用了一成的实力，水晶球发出青色的微光。阿尔同时偷偷看文澜的反应。发现文澜没有反应，还在等待。于是他提高到了两成，发现文澜似乎嘴角有些上扬。于是立刻停止了，装作后继无力的样子。

文澜见一段时间过去也没有变化，说道：“好了，元素亲和力测试先到这里，我们进行下一项，精神力的测试。现在用精神力控制你引导进来的风元素，填满水晶球表面的格子，从左下角开始依次到右上角。”

阿尔用精神力感应了一下，果然发现水晶球中有许多格子，这些格子的细节向他巨细靡遗地呈现出来。这些格子做工细致，反映了文澜老师细心的性格。

他一格格慢慢地填，同时偷看文澜的反应，等到他发现文澜嘴角开始上扬的时候，就停止了。他感觉这个任务极其轻松，似乎不是属于阿尔的天赋。看来精神力，也就是神识，他从前世金仙那里带来了许多。

现在水晶球从左下角开始出现了一些发出微光的粒子，越往右上就是一片混沌。

文澜高兴的说：“还不错，接下来试一下风系的一些基础魔法。”说罢随手一挥魔杖，身上出现了一层微红的光晕：“凝结风元素对我施放风刃。”

阿尔心里了解，文澜老师应该是给自己上了一个火系的魔法盾，风刃打火盾，如果火盾够强，应该不会有什么损伤。于是凝结风元素，用了一成的力量施放了一个风刃，

他一出手，就后悔了。因为凭借他前世丰富的术法经验，他感知到这个风刃可能真的会对文澜老师的火盾造成损伤，甚至会击穿火盾。他只能在暗中又控制几股风流，将自己风刃的力量卸掉了九成。

风刃击中了火盾，微红的火盾上泛光而过，颜色似乎稍微暗淡了些。文澜有些惊讶：“你这段时间没少练习风刃吧？效果很不错，不过我感觉风刃中还有一些乱流，需要练习一下风元素流动的掌控。”

文澜：“接下来试一下用魔力导仪的效果吧。魔力导仪会对你沟通元素的方式进行自动引导，找到优化后的引导方式。使用的时候对此要仔细体会。”

“这样才能在不使用魔力导仪的时候，也能回忆起魔力导仪引导的元素沟通方式和运用方式，从而提高魔法的使用技巧。”

……

<br>

今天已经是在文澜这里学习魔力导仪的第三天，文澜计划让阿尔在这里学习五天，然后到了周末就休息。

阿尔已经彻底掌握了魔力导仪的使用，甚至他觉得给了合适的材料，他都可以自己造出来一台。

不过，阿尔并没有表现出来。他仍然在一步一步地“努力学习”魔力导仪的使用，并且每天表现出一些进步。

对此，阿尔其实觉得有些浪费时间。但是他不敢冒险暴露出自己的完整实力引起怀疑，也不想让文澜老师失望，所以只能努力假装学习。

文澜老师真的对阿尔很好，每天都在耐心地教导。

文澜：“我以前没有注意到，你的魔法天赋其实挺好的，只要认真学习，我相信你一定可以通过期末考试的。”

阿尔：“谢谢文澜老师的鼓励！”

文澜：“今天我们可以尝试一些复杂的法术，比如你可以试一下极速术。极速术之所以复杂，是因为速度这一属性，对于每一个对象都有不同的效果。我先示范一下，你跟着做。”

阿尔：“好的——”

文澜：“为了让你更方便模仿，我也使用法杖，而不是魔杖。请注意我的动作——”

阿尔“聚精会神地”看着文澜的动作。文澜估计三十不到，两个乳房很丰满，腿很细长。正式的穿着淡化了她的性感，提升了她的权威感。

一个很优雅的单身女性，追求者甚众。但是她一门心思扑在工作上，所以年纪轻轻就成为了苏瑞西魔法学院六年级的年级主任。

文澜的神情中可以看出一些疲惫，估计因为期末临近，工作很繁重。但是这几天教阿尔让她很开心，所以脸上呈现出一抹红润。

阿尔正在出神地看着美女老师示范极速术的施法过程，突然他听到一声十分尖锐刺耳的声音，其中还有细碎的风铃声，仿佛办公室中悬挂的风铃被某人用大力破坏了。

阿尔立刻警觉起来，因为他感觉隔绝办公室的结界被人用强力破开了。

文澜也立刻停止了演示，重新拿起了魔杖，随时准备施法。

究竟发生了什么事？


##### [上一章](/2021/06/22/ReincarnatedJinXian-2/) | 暂时没有下一章