---
layout: post
title: 金仙重生，第一章，重渡轮回
categories: [中文小说, 修仙]
description: 金仙重生
keywords: 中文, 小说, 修仙, 金仙重生
---

仙风之上白云飘邈。在此封天台上巽元仙君李同尘已等待多时。

这是一甲子之前所约定好的道争之战，对手是高庭仙君赵入微。

两人在仙界都是成就金仙已久的仙君，为了心中所遵循之道不同而争执已久。多番论战之后终于于一甲子之前约定于今日在封天台一较高下。

所谓道争，乃是仙家之间道心之争。最终大道并无分别，然而道生一，一生二，二生三，三生万物。虽然大道无分别，一切圣人以无为法而有分别。这便是说，虽然万法同归，却缘起殊途。

一切修行者都是修无为法，却因为各自修行的境界不同而呈现出有分别。

各人各自感悟天地，观万象而定于一。这个定于一，就是各人的道心。万法唯识，道心却各不相同。既然有分别，就有争论。既有争论，则有争执。这也就是所谓法执，执着于自己所感悟之法。

法执，本身是一个悖论。若不执着于修行之法，何来修行。若执着于修行之法，何归大道？金仙乃是此间修行者所知修行的极致，然而却仍然囿于三界之中，无法超脱。最终可能就是要破法执，才得修为进一步提高。

如何破法执，亘古以来，众说纷纭。

修者修道，也会修得一身神通。道是规则，法是法理，术则是道法的具体表现形式。

既然众人各自以己法修行，修得不同法术。法术之根基在于道。那么究竟谁之道心的境界高？道本身虚无缥缈，难以衡量。那一个自然的比较方法就是斗法。谁斗法胜利，则被认为自身道心更贴近最终大道，境界更高。

以斗法来分高下，破法执，也有反对一派。然而有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾。在三界这相对的世界之中，若无比较，何能体悟分别？不体悟分别，又何能超脱分别，回归大道？

大部分斗法都是点到即止，毕竟轮回难渡。一旦重入轮回，则又需从无明之中泛舟而过，苦修而得有明。然而不破不立，即使有时因为斗法而身死道消，重新来过，也可能是必经之路，先天安排。

尤其到了金仙级别，修为已经难以寸进。虽然寿元绵长，欲与天齐。若道心无进，原地徘徊数万载，还不如斗法一番，比较高下，也许修为才有进展的可能。

巽元仙君在此等候，一呼一吸，无念有念，都已经天人合一，无二分别。等到时辰一到，天外飞来一道流光，露出七彩光华，高庭仙君赵入微来了。

两位仙君同列仙界八大仙君之一，斗法备受瞩目。封天台周围似乎无人，但是此处的景象已经被诸天神佛仙修通过种种神通关注。

封天台本就属于另一方乾坤界，所有不可跨界神通自动被隔绝。若是台内仙人封闭一切缘数，可让外界无从得知其中究竟。毕竟斗法之时，生死关头，难免底牌尽出，如此封闭缘数，可以让台中斗法者的详尽不被泄露。

然而在这相对的三界，保密也是相对的。如果台内仙人修为有限，台外衍算者修为通天，也无法保证绝对秘密。至于两位仙君的斗法，能衍算一二者，自是几乎没有，或许只有天道本身才可知其究竟吧。

此时赵入微到场，对李同尘行仙君礼：”巽元仙君在此等候多时，想必是胸有成竹，才早早来到此地。“

李同尘回礼：“高庭仙君既然已经决定与我斗法，想必也是心有沟壑。”

赵入微：“巽元仙君所执仙道，精深微妙。然而大道归一，道分高下。常无欲以观其妙；常有欲以观其徼。不经过斗法验证，也难以知其边界。”

李同尘：“高庭仙君所言极是。”

赵入微：“吾之道，在于有所为有所不为。天地不仁，以万物为刍狗。天地是无所谓仁慈的，对待万事万物毫无偏私，任凭其自生自灭。朝菌蟪蛄，所谓蝼蚁。人于天地，亦为蝼蚁。顺为人，逆修仙。不有为，何以于天地之间争得一丝生机？”

李同尘：“高庭仙君所言，执于争，囿于为，恐失清净之心。生如秋水盈月，死若寒蝉蜕林。生死之事，自然常理。道常无为而无不为，上德无为而无以为。道永远是顺任自然而无所作为的，却又没有什么事情不是它所作为的。上德之人顺道如是。

赵入微：“巽元仙君所言，只得无为之形，不得无为之神。吾等修行之人，当以无为之心，行有为之事。若事事无为，又谈何修行？更罔论归于大道。”

李同尘：“上善若水。水善利万物而不争……”

赵入微：“天地之间，其犹橐龠……“

……

<br>

两人争论数百载，今日又争论多时，无法分出高下，亦无法说服对方。

最终两人停止了争论。赵入微：“多言数穷，不如守中。多说无益，斗法分高下吧。”

李同尘：”正有此意。“

巽元仙君和高庭仙君争执由来已久。如今两位仙君终于要通过斗法来求证自己道心是否符合大道。金仙斗法，天地变色。两人约定于封天台，就是因为此处相当于独立于仙界的另一个乾坤界。任凭在其中如何法力滔天，天道崩坏，都不会对其他世界造成影响。斗法完毕，重启封天台，里面的世界就回复原状。

赵入微抬手，天光化剑，有多少道光，就有多少柄剑。剑光漫天，毫无躲藏之处。

李同尘见赵入微出手便是杀招，也不再留手。召唤太极变化，迅速旋转，形成一个完美的球体包住了自身，这个球体表面透明光滑，可以反射所有剑光。

赵入微变招，剑光化水，浩荡天水磅礴而来，正是北溟神水。吞没天地，化解万物。

李同尘伸手一点，北溟之水中天灵孕育而生，见风便长，遇水而生，先化为鲲鹏，再化为神龙。神龙环绕，将北溟神水隔绝于李同尘身外。与此同时，雷诀祭出，乃是九霄神雷真诀，仙界最高雷法。

赵入微脸色微变，再挥手，北溟之水泛波光，点点波光连成一片，水化虚空，波光成星河。这是两招大法术齐发，虚空冥引，星河落雨。

雷诀于虚空中无用，李同尘收走神龙，入空定。仙灵本非凡身，李同尘宛如虚空背景，无所依存。

……

<br>

两位金仙斗法，不知岁月。两位仙君并没有封闭封天台内缘数，本来诸天神佛仙修还在观战。但是赵入微的虚空冥引一出，封天台天道规则就崩坏殆尽，即便想观战也观不了了。仙界一天，人间一年。正当人间再次过了一甲子的时候，也就是仙界的六十天之后，封天台终于重启了。

封天台周围已经围满了神佛仙修，层层叠叠，都在关注此次斗法的结果。

赵入微立于封天台中，行仙君礼。李同尘已经不见踪影。

一班小仙出列，后面跟着文武仙官，齐声躬礼：“恭祝高庭仙君斗法胜利，道心永固，夺得仙君首座。”

赵入微：“金仙斗法，各证道心。巽元仙君与本尊斗法陨灭，已经重渡轮回。本尊现以首座仙君之名，封巽元道为金仙道，各位仙家请回归本职。”

……

<br>

人间西部大陆的一个富贵人家，侍从仆役等乱做一团。

牧师、医师、法师等站在床前，轮流给床上的人治疗。

床上躺着一位十几岁的少年，面色苍白，似乎已无生机。家主站在床前，满脸急切的神情。

家主：“各位看看我儿子究竟情况如何了？”

牧师：“卢塞恩伯爵，只要您依旧虔诚，多到教堂来祈祷，主会记住您的功德，您的儿子也会因此获得福音。教区还有要事，我先走了。”说罢匆匆离去了。

卢塞恩伯爵听闻此言，面色惨淡，又以询问的眼光看着医师。

医师：“伯爵大人，您的儿子从马上摔下来，后脑受到重创。我已经尝试了很多方法，更多的方法恐怕也没有作用，您还是及早安排的好。如果可以，我也先告退了。”

卢塞恩伯爵听闻，面如死灰，不抱希望地对法师说：“您是沃芙尔最好的治疗系法师了，您一定有办法的吧？”

法师：“恕我直言，即使您把王都最好的治疗系法师请来，也救不回您的儿子了。您可以准备他的后事了。我也先告退了。”

卢塞恩伯爵差点跌坐在地。侍从赶紧跑过来扶起他。

尽管如此，沃尔顿·卢塞恩伯爵仍然没有放弃治疗。他的大儿子阿尔·卢塞恩是他和前妻生的唯一的儿子。他的前妻长着黑色的长发，温柔美丽，给他留下了刻骨铭心的一段回忆。他的前妻几年前因为疾病去世，留下来的阿尔十分受到卢塞恩的宠溺。

这个时候，一个小个子的小孩走了过来，守在阿尔的床边。他皮肤略微显黑色，虎头虎脑，面容憨憨的。他叫特里维，是卢塞恩伯爵和前妻收养的儿子，一直陪伴在阿尔的身旁。除了父亲最宠爱阿尔，就是特里维最爱他的哥哥了。

沃尔顿没有在阿尔的房间停留太久。他是沃芙尔城的伯爵，还有很多事情要处理。他见特里维守在阿尔的身边，就离开了。

<br>

另一个房间，一个珠光宝气的贵妇正优雅地喝着咖啡，得意之情溢于言表。这是沃尔顿的第二任妻子卡特琳，来自王都的哈布斯家族。她的身边站着另外一个少年安德森，看起来比阿尔要小一些。

安德森：“妈妈，哥哥会死吗？”

卡特琳眉毛一扬，慢条斯理地说到：“安，说话要懂得含蓄，这是作为贵族的基本休养。阿尔他受了重伤，我们要祈祷他早日恢复健康。尤其在爸爸的面前要表现出这样，懂了吗？”虽然嘴上这么说，但是这位贵妇脸上的高兴的表情却把她出卖了。

安德森：“我知道了，妈妈。”

<br>

李同尘在床上昏迷了三天，突然醒来了。他觉得头痛欲裂，口干舌燥。然后发现自己处在一个陌生的地方，周围的人说着陌生的语言。床头一个黑黑的小不点小孩坐着睡着了，似乎他一直守在旁边？

又想到赵入微身为金仙，竟然在斗法的时候违背规则，请出了仙帝之剑，他是怎么拿到的？为了获得首席仙君的地位，竟然违背斗法的本心，这就是所谓有所为有所不为吗？

诶？不对？真奇怪。李同尘，也就是现在的阿尔，发现调用阿尔的记忆，勉强能够听懂周围人说的话。侍从们站在旁边，正在闲聊，并没有注意到阿尔睁开了眼睛。倒是床头的特里维突然醒了，发现阿尔睁开了眼睛正在艰难地移动双手。特里维高兴得一跳，扑过来问：“哥，你醒啦？！你要什么？我给你去拿。”


阿尔张了张嘴，发现说不出话。嗓子里发出干涩的声音。

特里维：“我知道了！哥你要喝水是吧。我给你去倒水。”同时大呼：“我哥醒了！我哥醒了！”


##### 没有上一章 | 暂时没有下一章