---
layout: post
title: 生与永恒，塞拉弗二
categories: [中文小说, 英雄无敌世界]
description: 生与永恒（重制版）
keywords: 中文, 小说, 英雄无敌世界, 生与永恒
---

天上缓慢翻滚的黑云如同凝固成雕塑的怒海，正如我现在的心情，黑暗，愤怒。

我想立刻重新加入战斗，将肆虐迦兰西亚的亡灵赶出去。但是我知道我一人无法扭转战局。只有和伊兰达尔王国联合起来。因此我必须马上前往伊兰达尔的都城雅典娜城。

在温暖的铁匠铺见到那个精灵时，觉得他安静而安逸。如同一般的高等精灵，他同样有着尖尖的双耳，金色的长发，细长的眉毛，俊美的容颜和难以掩饰的高贵气质。不同的是他的慵懒。

从银雪城撤离，我不太喜欢和一群妖精或者法师挤在一条船里。所以我们租了一条小船，从西维尔河顺流而下，去往雅典娜城。

为了赶上行程，我必须要给船施法加速。极速术属于秩序或者自然序列的魔法，我并不擅长。所以小船的速度也仅仅能够和大船比肩。

他见到我施法之后，听我抱怨船的速度太慢。于是提出想尝试一下施法。

人们常说精灵是天生的神射手，但是从来没有人告诉我精灵也是天生的魔法师。他随身携带的弓箭说明他箭术应该不凡，但他的魔法天赋真可堪称惊才绝艳。

我：“你对极速术掌握如何？”

莱戈：“不会，我没有学过。”

我觉得有些失望：“那你学过魔法吗？”

莱戈：“学过一些简单的召唤术和生长术，不是很多。但是有族长夸过我天赋很高。只不过我一直太懒了，没有去背那些艰涩的咒语。”

我：“那我给你演示一下，你看着尝试一下。”

于是我把自然序列的极速术展示了一下，并且把咒语和一些心得告诉了他。

令人惊讶，他似乎与风元素有着天生的亲和力，他一开始吟诵咒语，我就可以感觉到小船周围的风元素仿佛听到了召唤，重新排列着，形成一种和谐的序列。

莱戈：“似乎效果不佳啊。”

我：“不，效果很好，你再尝试几遍，把咒语念准，并用心去感受风元素的运动。”

他闭着眼，仔细地快速吟诵咒语，重复了很多遍，最后我听得出来他擅自稍稍修改了咒语。改动之后的咒语更有韵律，吟诵也仿佛变成了歌唱，声音优美动听。精灵也是天生的歌唱家。

然后我们的小船就在一股强风下极速前进，效果是之前我施法的三倍以上。

莱戈睁开眼，露出了欣喜的笑容：“似乎有效果了啊！虽然咒语有些难念，但是感觉念多了就像唱歌一样呢。”

我：“简直太有效果了！比我施法的效果强三倍！”

莱戈：“看来学习魔法也挺有意思的啊！我觉得很有成就感。”

我在心里腹诽：需要有我来衬托你才有成就感。但是嘴里还是说：“你可以尝试一下把驱动风元素改为驱动水元素。像这样——”然后我又给他演示了一下水元素的驱动要点。

然后他再次闭上了眼，开始吟唱咒语。唱到最后，我感觉小船周围的风和水似乎都在一起歌唱。小船地下的水元素也被他调动起来，小船的速度如同离弦之箭。他站在船上都有些站立不稳了。我扶着他坐下了。

<br>

我们的小船很快赶上了前面的大船，然后在宽广的西维尔河上绝尘而去。第二天就到达了雅典娜城。

莱戈一直在施法，长时间连续的施法并没有带给他太多疲惫，而他施法的熟练度却显著提升。他对于法力有着天生的亲和力，极速术这样的小魔法消耗他法力的速度可能还不及他法力的补充速度。

我们是银雪城的撤离人员中第一批到达雅典娜城的。雅典娜城早就收到了银雪城的情况通报。检查了我们的身份后，就给我们安排住宿。我因为在迦兰西亚天使守卫队担任副官，被安排的是外交大使级别的公寓。而莱戈只是洛林菲恩的难民，所以安排的是普通房间。

但是我觉得莱戈的魔法才能很有可能还有用，所以暂时不想和他分开，于是申请给他也安排大使级别的房间。

引导妖精：“你以为伊兰达尔和你们迦兰西亚一样权贵们有特权吗？在伊兰达尔一切必须按照规定来！”

我：“那我的公寓应该不止一间房间吧。”

引导妖精：“一室一厅一卫，提供外交官级别膳食，这个贵宾须知上面有更加详细的资料，请自行阅读。”

我：“那你别给他安排房间了，我们俩住在一起。”

然后我又问了一下莱戈：“你睡卧室，我睡客厅，不会亏待你。普通房间不提供膳食，和我住还有外交官级别的美食，可以吧？”

莱戈：“好啊，我都行。能蹭一下大使级别的食宿挺不错的呢。谢谢你！”

引导妖精：“你要这样也可以啦，还给省下一间房。这次收到消息大批人员会来，之后房源肯定会紧缺，真是要忙死我了！”

我和莱戈离开了唠唠叨叨的妖精，穿过了熙熙攘攘的码头。看来撤离到雅典娜城的人确实会很多。

<br>

和众多伊兰达尔的城市一样，雅典娜城也是依山而建的。背靠维森山脉的最高峰，女神峰，雅典娜城有四层。从下往上依次是市民区，工匠区，学院区和元老院区。而大使级公寓在学院区和元老院区之间的悬崖峭壁上。

在雅典娜城上空飞行需要特殊许可，我初来乍到显然是没有的。我和莱戈从数千阶楼梯往上走，穿过喧闹的市民区和工匠区，学术氛围浓厚的学院区，直接到达了简洁干净的公寓。看来他的体力并不差。

莱戈：“其实我不需要睡卧室，精灵可以一边走路一边睡觉，所以我不睡关系都不大。”

我：“那太好了。看来你现在不需要休息，和我去立刻一趟元老院区吧。”

莱戈：“去那里做什么？”

我：“联盟议会可能已经开始会议了。我还想介绍一个魔法老师给你认识。”

然而我们并没有如愿以偿，元老院区被封闭了，连我的守卫队副官徽章都不能让我通行。守卫法师给出的理由是里面正在进行机密会议，必须是元老级（在迦兰西亚是部级大臣）官员才可以进入。

我觉得这很奇怪，而且可以看出守卫法师紧张戒备，一直在提防我，还在隐藏内心的慌张。这极不寻常，我多次来过伊兰达尔，这是第一次伊兰达尔元老院的大门向我关闭。但是暂时也没有办法。于是带着莱戈去学院区找学院的老师。令人惊奇的是，所有的老师都不在。

我在光明魔法学院，询问老师们的去向，学徒们都回答不知道。有一个高年级的学徒把我拉到一旁，告诉我他发现的异常：“尊敬的天使，我是光明学院学徒联合会的副主席达岚。我想向你报告光明学院的异常。

从昨天开始，学院的课程就中断了。而实验室也不再开放。我偷偷进入了光学水晶实验室，发现城市核心水晶的能量消耗比平时要高很多，这很不寻常。”

我：“你有没有见到迦兰西亚或者洛林菲恩的使者？”

学徒：“没有。学院通报了学徒联合会，我知道他们来了。学院前几天还做了战争动员，但是之后就没有消息了。”

我谢过了这位学徒，越想越觉得这件事蹊跷。最终决定去悬崖上的祈愿神坛找一个老熟人。

又爬了上千级阶梯，我终于来到了祈愿神坛。在这里，法师可以通过与之订立契约而召唤强大的魔神。这是一座恢弘的宫殿般的建筑，一个巨大的大厅，和金色的洋葱头穹顶。大厅里面只有简单的一个祈愿祭坛。

我让莱戈站在一边，独自走了进去，尝试和魔神沟通。我进入了一个蓝色时空的幻域。

很快，我就和苏莱默联系上了，这是一位在这个位面德高望重的灯神。

苏莱默：“亲爱的天使塞拉弗，你找我有什么事情？”

我：“帮我看看我的雅典娜城的能量异动。”

苏莱默：“我看不太清，一片模糊，雅典娜城的城市核心能量似乎在制造某种屏障，这个屏障也遮蔽了我视线的投影，测量无法聚焦。抱歉！”

我：“这极其非同寻常。请授权我暂停城市核心能量的符文。”

苏莱默：“你不具备权限。但是我还是可以破例授权给你，暂停时限为十秒。我相信你意图为善。符文授权中，请接收——”

“砰——”祈愿神坛外传来一声爆裂，我感觉我被几个光球击中了。忍着痛苦，我仍然接收完了授权符文。

然后我睁开眼，发现刚才阻拦我的守卫法师在我面前挥舞着法杖，但是他已经中箭了，然后他红色的长袍一空，垂落在地，法杖也落在地上——法师死亡之后肉体会消失。

莱戈急迫地说道：“你没事吧？这个法师突然对你攻击，情急之下，我只好对他攻击，看来他已经死了。我不知道杀死法师会是多大的罪，怎么办？”

我低头看看自己，可以看到身上有数道强光灼烧出的伤痕。于是我立刻对自己施放治愈术，这样比让身体自愈要快很多。

我：“没事，这点小伤不算什么。雅典娜城可能有大变故，这个法师应该已经叛变。”片刻之后，我的身体已经痊愈，看不到任何伤痕，只是亚麻布的衣服被烧灼得破烂不堪。

我心急火燎地冲了出去：“走，我们立刻去元老院区。”莱戈跟着我跑了出来。

<br>

我们再次到达元老院区时，守卫的两个法师一见到我就开始向我攻击，对我施法发射光球。我极速飞过去将两人的法杖折断，砍下了两人的头颅。他们的肉体也瞬间消失，只剩下法袍掉落在地。

我们闯进了元老院的庭院，沿路并没有多少阻碍。有不少人类和精灵的护卫们倒在地上，生死不明。最后我们到达了元老院议事厅，议事厅外的几个法师也被我干掉了，有一个大法师的寒霜风暴让我稍微吃了点苦头，但是他第二道咒语没有我动作快。

我闯进了议事厅，里面的场景让我震惊。

这显然是一场被中断的会议。在上座，法师元老会的几个大法师都被黑色的能量锁链困住不能施法，左边坐着一排迦兰西亚的使者，我看到了外交大臣阿德拉和克里斯丁侯爵，右边坐着一排洛林菲恩的使者。两边的使者都被黑色的光幕笼罩，陷入昏迷。

亡灵大法师塞瑞娜站在中间，她的容貌高贵冷艳，神情冷漠嚣张。她手里黑色的光带和房间中一个悬浮的巨大水晶相连，看来这就是雅典娜的城市能量核心，竟然被她从地底挖了出来，带到了这里。想必塞瑞娜控制了核心的使用，并且屏蔽了元老院区，让外界无法探知里面发生的事情。

塞瑞娜看到我闯了进来，并不慌张，手一挥，能量水晶的一条黑色光带朝我袭来，帮我整个绑的结结实实，我没有昏迷，但是也无法动弹了。

莱戈并没有和我一起进来，我把他留在外面就是为了防止我无法应付议事厅里面的情况。

塞瑞娜淡漠地看了我一眼：“来了一只美丽的生命搅局，不过这也无伤大雅。”

然后她转向了大法师中间的那个：“我亲爱的元老议会首席艾思阙大人，你考虑地时间期限已经快到了，能够给我答复了吗？我实在不明白为什么你要偏向这些凡人和冷漠的精灵。

这些凡人的生命如同晨露，如同蝼蚁，如同朝菌和蟪蛄，在伟大的伊兰达尔的历史长河中连浪花都翻不起一朵。而这些精灵，自诩高贵，和我们一向并无往来。

伊兰达尔一直以来秉持者中立的优良传统，生命与死亡，都不过是凡人的课题。而我们作为法师，术士这样的接近永恒的生命，即使是在这个位面的投影，也没有必要和这些凡人共语，更没有必要联盟。

如今古琉森的德加尔皇帝即将赐予这个世界真正的永恒，伊兰达尔完全可以继续中立，顺其自然，为何你要和凡人们联盟，这样岂不是放弃了我们一贯遵守的平衡秩序？”

艾思阙留着雪白的长胡子，他睿智的眼神并没有因为目前的窘境而失去一丝从容：“塞瑞娜，任何世界都处于一个时刻变化的复杂动态平衡中。德加尔只不过利用了这个动态平衡中一次陨星扰动而产生的波动而已，过不久这个波动就会恢复平衡，而随之带来的误差也会被修正。

我们虽然只是在这个位面的投影，但是也应该是秩序的参与者和维护者。为了让接下来的平衡修正更加顺利，和人类和精灵在战时结盟是一个快捷的选择。“

塞瑞娜：“亲爱的艾思阙，正如你所说，我们作为秩序的维护者和参与者，自然可以选择在扰动中改变世界运行的轨迹。只需要稍微变更一些计划，哦不，只需要袖手旁观，也许我们就可以运转到另外一个轨道上去，一个和永恒真理更加接近的轨道。

这样岂不是对我们来说更好呢？知识得到真正的尊重，而不是这些混沌的短暂生命，他们的力量甚至连核心计算的最低精度大小的扰动都无法改变，只能接受被圆整忽略的结局。”

艾思阙：“亲爱的塞瑞娜，我们是秩序的维护者，并不是选择者和创建者。你有你的知识信仰，这个世界有她的运行规律。盖亚和索尔不会轻易地接受新的规律的。尽管这个世界有诸多不尽完美的地方，但混沌也是一个构建规则的维度。我们作为投影，只能接受，而不是反抗。”

塞瑞娜：“亲爱的艾思阙大人，你瞧瞧，雅典娜核心已经在我的手中，我们不仅可以旁观秩序的改变，还可以参与创建新的世界秩序。我们没有必要继续忍受混沌，选择就在我的手中，这是一个绝佳的机会。不过既然你们不能同意我的观点，那我只能用行动证明给你们看了。委屈你们暂时要去往虚无之中了！”

塞瑞娜进入了一种痴狂的吟诵咒语的状态，她的双目泛发出紫色和蓝色的光带，整个人都进入了和核心水晶的共振频率光晕中。

然而，她的吟唱被中断了，只有十秒钟的时间。

这当然是我的杰作。我在之前就把授权符文用血画在了莱戈手上，成为一个阵法，然后我念动了启动符文。这个符文相当于启动了一半，有我的血作为指引，符文的授权并无问题。这个符文只需要灌入法力就可以发动效果了。

进入议事厅之前，我对莱戈说，如果我进去之后没有立刻叫他进来，就向血符阵法灌入法力，不去主动控制灌入的法力量级。不过我觉得他可能也还没有能力控制。

看来莱戈已经行动了。因为核心水晶瞬间失去了所有光芒，变成一块朴实无华的水晶掉在地上。而塞瑞娜的施法自然也被强制中断。绑在我身上的黑色光带也随之消失。

我一振翅膀，迅速向塞瑞娜冲去，一剑刺向她的心脏。

她的心脏已经被我贯穿，护身的法盾和禁制都被我一并破除，她惊愕地看了我一眼，然后露出轻蔑的笑容：“永恒美丽的天使啊，你也自愿投影到这混沌世界来维护蝼蚁的生命吗？真是可笑啊。苏莱默的计划达成了，是我疏忽了他这个老妖精，竟然能够如此蔑视规则，他竟敢向你这样一个人物授权，而你竟然也能找到法力如此强大的人，能够中断我的施法，哈哈哈哈……”

塞瑞娜化作一道黑烟消失了。她华美的黑白相间的长袍和面纱掉落在地上，然后化作灰烬。

艾思阙：“感谢你，勇敢的天使！也感谢那位为了中断核心而耗费巨量法力的人和苏莱默灯神！你们拯救了伊兰达尔，我们差一点就要滑向一个不可预知的深渊。但是塞瑞娜并没有离开，德加尔的大军仍在外逡巡，我们的任务仍然艰巨！”

困住法师们的能量锁链在核心能量中断的那一刻就已经消失了，其他人现在也都慢慢苏醒过来。

核心水晶很快恢复了能量，法师们走过来恢复法力和重建核心秩序。

我向阿德拉公爵和克里斯丁侯爵行礼致意，他们仍然在虚弱之中而不能说话，但是也感激地点头回礼。然后我就走出议事厅了，莱戈已经昏倒在地，看来为了中断雅典娜核心和塞瑞娜的施法需要耗费的法力确实不少。我把他抱进了议事厅，法师们应该比我更加懂得如何让一个法力过度消耗的人恢复。


##### [上一章](/2020/04/05/Life-And-Eternity-1/) | [下一章](/2021/05/03/Life-And-Eternity-3/)