---
layout: post
title: 生与永恒，莱戈五
categories: [中文小说, 英雄无敌世界]
description: 生与永恒（重制版）
keywords: 中文, 小说, 英雄无敌世界, 生与永恒
---

神圣晶石发出白光，我一触碰它，就被带到了另外一个时空。

这里目之所及全都是一片白茫茫。我站在白茫茫的虚空之中。

这让我想到了白色之树，那是远古的精灵传说。我并没有在此生见过，但是却在梦中见过。

然后白色之树就出现了。我知道这不是真的，就如同这个世界不是真的。所以这里是梦境。

我一挥手，就腾空而起，飞到了树上。在那里，我见到了一个久违的故人。我捧着她的脸，想从她的一双蓝宝石般的眼睛里回顾往昔。就这样不知道看了多久。

然后我再次惊醒了。我身上缠着黑色的气息。我不太喜欢这样。那黑色的气息就变化为无形的云雾，再变化为一件黑纱兜帽和披风。我知道，神圣晶石的意志正在寻求我的庇护。如此古老的存在竟然也在此时无所适从。

然后我就真的醒来了。我仍然在永恒神殿里。是的，在此时，我似乎已经回忆起来了太多的知识。魔剑士亚德里克仍然在我身边，他全身关注地看着我，然后突然发现神圣晶石消失了。

我：“神圣晶石在我这里，我带在身上了。”

亚德里克：“在哪里？我为什么看不到？”

我一边快步走一边解释：“我现在也不知道怎么和你解释。因为死亡骑士伊特奈尔的污染，神圣晶石已经不再神圣了。即使是我也惊讶于伊特奈尔的手段。我们现在要立刻出发，事情刻不容缓，请跟紧我。”

亚德里克迷惑不解地小跑着跟上我，步伐仍然踉跄：“去哪儿？这里似乎是走向神殿深处啊？”

我一挥手，亚德里克的伤被治愈了，他可以行走如常。我：“这才是正确的路。”

然后我们就走向一扇黑色的圆形的门。一过黑色的门，我们来到了一个庭院，庭院中矗立着许多大理石雕像。我们快步走向一个雕像。是一个少年，分辨不出男女，左手托着一个球，右手挽着长袍，眼神充满了悲悯。我径直走向这座雕像的基座，看起来马上就要撞上了。然而我穿过了这座雕像，来到了一片冰雪的世界。亚德里克也跟上来了。

与此同时，我语速极快地解释：“我们之前所在的世界，即将经历一场巨大的变化。有一些存在预知了这场变化，所以提前采取了行动。比如古琉森帝国的死亡骑士伊特奈尔，再比如洛林菲恩的祖地祭司艾拉沙尔。还有一些人，也略知一二，比如伊兰达尔的艾思阙和塞瑞娜，或者维克斯的达克斯多。”

远处的天空流动着紫色的光，近处风雪交加，但它们都不能进入以我为中心的一个小圈中。我继续快步走，来到一个悬崖，然后再一挥手。一道冰雕的天梯徐徐升起。我们沿着天梯向上前进，穿过乌云，来到一片荒凉的平原。

“当然，不是所有人都愿意采取举措，也不是所有的的举措都有效果，而不同的举措目的却不同。大致可以分为三种：保守派想要维护世界原本的模样；激进派想要拥抱变化；投机派想要世界按照他们想要的方向变化。当然，更多的人可以称为蒙昧派，对这一切一无所知。”

头顶有一轮明亮的圆月。冰雕的天梯变成了鲜花打造的天梯。我们继续沿着天梯前进，向月亮的方向。几个倏忽的时间，我们就来到了月亮旁边。抬脚跨过月亮，我们来到了一片阴影的空间。我举着烛光，在阴影中前行。

“德加尔便是激进派的代表，当然他是从伊特奈尔得知这一场变化的。他意图赋予短暂的生命以永恒，以此来平缓度过这个变化。在他召集的临时元首会议伤——这样的会议几个世纪可能都没有一次——他的提议自然而然被所有其他的势力所反对。所以德加尔发动了大规模的侵略战争，想要强行实施他的设想。而艾拉沙尔则是保守派的代表，他只求洛林菲恩的核心瑞文戴尔平安度过，对其他所有一切都漠不关心。精灵族有此长老，不衰落才奇怪。”

在阴影中我明显感觉到亚德里克离我离得更近一些。我把烛光的半径放大，周围的终于可以看清。我们漫步在白骨荒原之中，脚下的泥土中不知埋藏了多少生灵的骸骨。看得出来亚德里克对此感到不舒服。很快我们就步入到一片迷雾之中，越走迷雾越浓。

“艾思阙这个拖延癌患者，一直都在等待圣庭的动作，结果圣庭似乎把迦兰西亚遗忘了。还是苏莱默这个老妖怪看到塞瑞娜的疯狂举动，不得已突然插手了一把，逼得艾思阙终于动手。苏莱默这一动手，事情变得越发复杂，种种域外势力都可能会卷入。原本只是一个世界的变化，却可能变成一个旋涡，将越来越多的利益方卷入。

最后到达一个地方，迷雾的浓度已经让人几乎无法呼吸。我点燃了这迷雾。火焰席卷而来，将我们吞没，仿佛世界都在燃烧。然后我们就真的到达了一个燃烧的世界。

“亚德里克，我们来到了扭曲异次元中，或者这里还有另外一个名字——地狱。我接下来要长时间施法寻找一件重要的东西，也是一件武器。这段时间请你保护我。”

然后我就开始了此生最长的一次吟唱。当然，此生我也没有施放过几次大型魔法。地狱理论上是无边无界的，在这无边无际的恐怖世界要想找到那件东西，无异于大海捞针，甚至在星系在寻找一粒尘埃。

在我进入全身心专注吟唱之前的最后一眼，我看到亚德里克神经紧张地站在干裂的黑色岩石上，脚下是熔岩流淌的河流和湖泊，远处是枯死的森林。天空一片赤红色，仿佛在降下硫磺的雨。我随手给他丢了几个祝福、石头皮肤、幸运之神、抗魔大法，缓解一下他的紧张，然后我就进入了意识的深渊。

##### [上一章](/2021/05/18/Life-And-Eternity-4/) | 暂时没有下一章