---
layout: post
title: 佣兵日志，第一节
categories: [中文小说, 佣兵日志, 桓微世界]
description: 佣兵日志
keywords: 中文, 小说, 佣兵日志, 桓微世界
---

> 注明：作者开的坑太多，坑品极差，入坑请谨慎

桓微历 1213年9月1日

踏入九月，气温骤降下来。

今天是佣兵公会招募新人的日子。刚刚接下来一单生意，我们亟需补充人手。然而一整天也就招募了两个新人。

公会一开门，就反常地有人进来了。他看起来瘦削年轻，眉目清秀，但一直板着一张脸。拿着一柄带有锈痕的铁剑，自称学过单手剑术。和大胡子会长当场过了几招，几下就被大胡子打得踉踉跄跄。但大胡子说他还可以，于是就收下了。

下午快关门的时候，又走进来一个人，浑身裹在黑色的斗篷里，脸也只露出两只黑色的眼睛。说话低沉沙哑，自称学过一些初级的元素魔法。现场从空气中召唤出来了一些水滴。法师这一职业本来就稀缺，于是也被大胡子收下来了。

晚上我给两人安排了床位，嘱咐他们第二天早起，会长要召集大家开会。

那个黑斗篷从头至尾都也没有露过他的脸。不过我也习惯了，战争之后一直都不是很太平，多一些奇怪的人也不足为奇。

<br>

桓微历1213年9月2日

会长大胡子召集我们开动员会。

天刚刚亮不久，我们就围坐在公会简陋的客厅里面。天气虽然冷下来，也没有到生壁炉的时候。大家都多穿了一些衣服，尤其那个黑斗篷似乎把斗篷裹得更紧了。

大胡子介绍了一下这个公会的成员。

大胡子是会长，擅使双手重剑。年轻的时候经历过筑玑王国的几场战争，就在那时和家人失散了。现在迈入中年，曾经的筑玑王国已经变成筑玑帝国，实行精兵简政。大胡子因为年龄被裁了下来。除了几招剑术，身无长技。组建了太垣山下这边陲小镇上的一个佣兵团，平时接一些不太危险的生意聊以度日。

马尾辫是一个麻利爽朗的姑娘，她箭术不错。她说她向她爸学习的箭术，她爸曾经是一名优秀的猎人。

铁匠也是公会的一份子。前几年来到这个村子，和大胡子已经是老朋友了，为公会提供了各种各样的武器和防具。

我是个管账的，脑子算账还算得清楚，所以留在公会里打理一下杂务。以前跟着村里神父学了一些药性和流血急救的法子。所以也算个急救员吧。

年轻的单手剑士说自己是流浪他乡的冒险者，走到太垣山下想再往北去看看。看到公会外面贴的告示说这次任务的正好也要去太垣山以北，就走了进来。

黑斗篷介绍自己十分简短，但他那沙哑的声音十分缓慢。他说自己算魔法学徒，也是看了告示进来的。

大胡子又介绍了一下任务的具体内容，就是翻越过太垣山，在山以北找寻以前曾经有过的遗迹。只要找到一个遗迹，并打扫干净进入遗迹的大门，就可以交差了。至于委托人，以及找到遗迹有什么用处，自然是保密的。

<br>

桓微历1213年9月6日

今天是出发的日子。

在小镇上逗留了几天，大家把干粮和装备都已经准备好了。新人需要添置一些装备。大胡子送了单手剑士一个小圆盾，这样他就可以一首挥剑一首拿盾了。黑斗篷没有什么需要的装备，镇上也找不到法师可以使用的。我则在背包里带好了一些应急用的药草和药水。大胡子还特地带了一大块风干的肉。

没有骑马，带了一头骡子，因为山路上很难骑马。

<br>

桓微历1213年9月23日

走了半个多月，我们已经深入了太垣山脉。前面有一个山口，这是古代桓微帝国和雪国的疆界。后来雪国被桓微帝国吞并了，这个疆界仍然是地区的界限。山口之后则进入雪线，连同山脉那一边，常年覆盖着皑皑白雪。

我们的干粮是充足的。沿途我们都是住在山里猎人的小屋，接下来就要自己搭帐篷了。

过了山口之后可能会遇到一些危险，我们在这这里稍作整顿，享受着最后的安宁。

现在我看年轻剑士，已经不觉得他整日板着一张脸了，而是觉得他总是一副很严肃的样子，还带着淡淡的忧郁。他沉默寡言，但是也和其他人相处融洽。

而黑斗篷，则几乎不说话，一直默默地坐在一旁，听大家说话。

<br>

桓微历1213年9月24日

今天我们本来要过山，但是黑斗篷突然拦住大家。他跑到大胡子前，和大胡子交流了几句。大胡子就让大家原地休息。

<br>

桓微历1213年9月25日

总算可以过山了。过了那个小山口之后几小时，我们发现这边的雪比较蓬松，似乎之前发生过雪崩。黑斗篷这时候和大家说，昨天他感到了这里水元素和土元素的异动，虽然不能确定是什么，但是保险起见还是让大家先休息了一天。

大家对那沙哑低沉的声音仿佛更加习惯了，看黑斗篷的目光都柔和了一些。但是黑斗篷仍然几乎不说话。


##### 没有上一章 | [下一章](/2017/01/27/MercenarysDairy-2/)

