---
layout: post
title: 佣兵日志，第二节
categories: [中文小说, 佣兵日志, 桓微世界]
description: 佣兵日志
keywords: 中文, 小说, 佣兵日志, 桓微世界
---

桓微历1213年10月2日

深入太垣山雪域已经数天，若是我们是在太垣山南麓，应该早就出了雪线。可是四周仍然是茫茫无际的雪地。天空是灰蒙蒙的颜色，并没有下雪。

<br>

桓微历1213年10月4日

今日经过了山间一条羊肠小道。大胡子走之前就让大家小心警惕，走的时候要屏气敛神，随时注意听声响。走到一半，大胡子突然说到了。然后我们就跟着他进入到了一个特别矮小的山洞。进到山洞里隐藏好，大胡子把那块风干的肉放在外面很远的地方。然后我们就在里面等待。

这一夜我们没有生火。

半夜的时候，听到外面有奇怪的说话声。声音特别尖细，听不清在说什么，似乎很着急，又似乎夹杂着咒骂声。马尾辫好奇地想要出去，被大胡子拦住了。

大家怀着忐忑的心情过了半小时，然后就只有风的轻微呼啸声。

又过了大约两小时，大胡子让我们出发，连夜赶路。

大家揉动着被冻僵的手脚，借着星光和月光，在雪地上轻轻地走着。羊肠小道左边是悬崖，右边是峭壁。远处悬着一轮月牙，静谧的夜色怀抱着微微的风，雪压满了松树的枝头.

<br>

桓微历1213年10月7日

我估计我们已经走出了太垣山脉，高耸的峭壁变成了起伏的丘陵。不变的是白茫茫的一片。这里是古代雪国的领地。雪国曾经在桓微帝国的强威之下屹立数百年，古代典籍对于这个国度的描述却只有寥寥数笔，更加增添了几分神秘。

<br>

桓微历1213年10月8日

没想到我们会这么顺利，在遇到的第一片丘陵，大胡子带的一个奇怪装置就开始有的动静。这个装置看起来像是指南针，但是应该装有其他的改进模块。到了这一片丘陵，指针偏转开始不正常。大胡子示意我们停下，然后就开始慢慢地搜索。

<br>

桓微历1213年10月9日

今天的经历比较惊险。快到晚上的时候，驮着几百斤食物和装备的骡子突然一脚踩塌，本来平整的雪地凹陷处巨大的坑来。骡子陷在坑里不能动弹，嗬嗬地直叫。

挖掘的工具都在骡子身上，我们也没法挖。

大胡子问黑斗篷有没有办法，黑斗篷站在坑旁边，手里拿着一根大约半米长的黑色木棍，嘴里喃喃地念着一些十分古怪的音节。奇怪的是这些音节的声音一点都不沙哑低沉，听起来到是十分清脆。然后我们就看到坑旁边和骡子脚下的雪开始融化和流动，然后又结冰。最后骡子可以轻松把腿拔出来了，雪流动的形状形成一条小坡，骡子可以踩着小坡走上来。

骡子走上来之后，大胡子走下去检查了一下。原来我们已经找到了遗迹的入口。大家拿起铁锹开始挖。马尾辫拿起弓箭在一旁警戒，黑斗篷也站在一旁没有动。

挖了一段时间，我可以看到飞檐和飞檐下复杂的木质结构了。这可能是一个古代庙宇。

就在我们聚精会神地进行挖掘的时候，黑斗篷突然挥动那根黑色的木棍。木棍的顶端发出蓝色的微光，并结出了冰。一枚冰的倒柱呼啸着射向铁匠的方向。铁匠愣在那里没有动，旁边闪过一道寒光，一个青色的影子和冰柱撞上了，瞬间缩了回去。

铁匠吓得把铁锹一扔就往回跑，其他人也把工具扔了，并拔出武器。马尾辫瞬发一箭，射向那道青色的影子。

在黄昏暗淡的光影下，我们大约看到那是一条巨大的蟒蛇，黑色的蛇身和青色的蛇头。可能是我们的挖掘打扰了它的冬眠，它正在慢慢苏醒。冰柱和弓箭对它都没有造成什么损伤，现在它正在雪洞里缓缓移动，似乎在积蓄体力。

大胡子大呼后退，我们一起退到了大坑上方，马尾辫的弓箭一直瞄准着它。黑斗篷把他的木棍上的黑色护罩扯了下来。原来这是一根法杖，杖顶端镶嵌着一颗蓝色石头，微光更盛。在黑斗篷的念咒声音下，蟒蛇和我们中间的雪迅速变换着形状，形成几道矮矮的冰墙。蟒蛇也并没有立刻再次进行攻击，在原地盘桓着。

大胡子说这条蛇可能是寺庙的守护，名字叫做“巴蛇”<sup>1</sup>。他以为巴蛇都已经死光了。看这条蛇的样子，应该还处于幼年。而且从冬眠中苏醒过来，体力没有完全恢复。

我们还在踌躇着该怎么办的时候，马尾辫瞄准蛇的眼睛，迸发出威势很大的一箭。巴蛇的黄色的眼睛中箭了，发出了哀怨的呜鸣。然后就飞快地离去了。

马尾辫看到蛇离去了，十分高兴。但是大胡子似乎还有些担忧。

我们继续把门口的雪清干净，用铁锹。黑斗篷说他需要积蓄法力，不能随便使用魔法。

<br>

桓微历1213年10月10日

夜色如积水空明，水中松柏影影绰绰。

今日经历之事甚多。我还没有睡着。

帐篷外，黑斗篷一人站着，抬头看着月亮。

我看着他看月亮。他似乎也知道我在看他。我也开始抬头看月亮。

月亮正在逐渐变得丰满的过程中，外围似乎笼罩着一层薄雾。

<br>

夜晚慢慢地过去，寺庙的门口已经清理干净，我们挤在临时搭建的帐篷里，坐着休息。

大胡子检查过了庙宇的外形，确定了这是一个遗迹之后，拉开手中一个卷轴，卷轴将此地的位置记录了下来。然后又拉开一个卷轴，那个记录位置的卷轴就烧成了灰烬。

我们就在此地等候，大胡子说委托人会派人来接应。

<hr>

1: 修蛇是中国古代神话传说中的巨蛇，也叫做巴蛇，出自《山海经》。来源：[百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E4%BF%AE%E8%9B%87/6345906?fromtitle=%E5%B7%B4%E8%9B%87&fromid=2927345&type=syn)
##### [上一章](/2016/09/10/MercenarysDairy-1/) | [下一章](/2017/04/01/MercenarysDairy-3/)

