---
layout: post
title: 穿越帝国，第二卷，第二章，烈龙葬鱼
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第二卷
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

高山教堂有一处传送法阵，经过讨论，马利诺同意了苏维涅的请求。

苏维涅，杨慈炫，李虎和赵叔武四人走到了法阵中央，法阵的阵眼处放了一块水晶。八位主教守好周围八个方向，然后开始一齐施放传送术。

杨慈炫看到光还在法阵外面飘荡，问道：“你不进来吗？我们马上就要传送了。”

光露出天真的表情：“不用啊，你等一下就知道了。”

苏维涅用雅言对三人缓慢地说道：“这是秩序序列的群体传送术，消耗较大。我们的目的地是蓝海高原上的一座僧院。传送的过程中大家请保持静止，收敛心神。”然后又对杨慈炫说：“殿下，你可以和我一起施放安神术。”

随着主教们施咒的吟唱，法阵上面繁复深奥的符文逐渐发出微光，复杂的纹路将白光传到到阵眼的水晶，水晶也开始发光，由弱变强，最后发出了耀眼的强光。

杨慈炫刚刚从苏维涅那里得知安神术的施放方法，然后诚心祈祷。苏维涅也开始施术。杨慈炫觉得心灵从来没有如此宁静，仿佛自己的心灵如同纯净海洋般广阔，过去的一切不快都烟消云散。

水晶的强光在瞬间达到一个顶点，由于太刺眼杨慈炫闭上了眼睛。然后他就感觉到似乎周围的空间发生了变动，全身的细胞和分子似乎都重构了一样。。等到他睁眼时，发现已经到了一个破旧昏暗的房间内部。看来这就是目的地了。光也瞬间出现在了身边，和刚才与杨慈炫的相对位置并没有发生改变。

苏维涅再次用雅言缓慢说道：“这座僧院的历史十分悠久，可以追溯到东方三博士时期。但是因为长期没有足够的人来维护，所以已经破败了。”他慢慢地已经开始更多地练习雅言了。

苏维涅带着三人（光一直漂浮着跟着）来到了僧院的前厅，有一个苍老的修士正坐在前厅打坐。但是前厅中央并没有悬挂十字架，而是一座佛像。

杨慈炫：“这里不是教堂，而是佛寺吗？”

苏维涅：“雪山王国吸收金刚宗称为本土信仰之后，政体变成了政教合一的法王国。太明显的异教已经被清洗干净，所以这座僧院很特殊。”

那苍老的修士见到两人过来，和苏维涅交谈了几句，用的语言杨慈炫听不懂。然后就出去了。

杨慈炫：“我们接下来要去哪里？”

苏维涅：“我们坐马车去烈龙江。”

那苍老的修士不久就回来了，外面停靠着一辆马车。四人上了马车，马车上面放着一些干粮和一些黑色的衣服。

苏维涅：“你们三人需要换上这黑色的衣服，这样伪装成来自异国的光明教的朝圣徒。”

杨慈炫：“换上衣服就能伪装好了吗？”

苏维涅：“还需要施术。”

三个人马上就换好了衣服。

杨慈炫见到光还是在飘啊飘，问苏维涅：“那这位呢？”

苏维涅：“哪位？”

杨慈炫一时糊涂了。光狡黠地一笑：“他们看不到我的哦。”

杨慈炫：“难道只有我能看到你？”

光：“你才发现吗？真是笨笨哟。”妩媚地微笑着，露出了迷人的小酒窝。

杨慈炫回想了一下，发现确实自从光出现，只有自己和光对话过。其他人都没有都光的存在有过任何表示。

杨慈炫心道：真是奇怪的事情。

光飘了过来，脸凑过来很近地对着杨慈炫：“不奇怪哟。”

看着这明眸皓齿，近乎完美的脸，杨慈炫耳根有些红。

就在杨慈炫在这里发呆的时候，苏维涅也完成了施术。杨慈炫发现李虎已经变成了一个高大粗壮的大汉，一脸络腮胡子，全身肌肉鼓鼓，皮肤更黑了，脸型看起来有点像中东人。而赵叔武则变成了一头金发，眼睛变成了蓝色，像欧洲人。

杨慈炫很好奇自己现在长什么样，就问李虎：“我现在看起来长得什么样？”

李虎：“黑色的长发，很帅！”

杨慈炫：“噗！我不是问帅不帅，是问伪装得成不成功。”

赵叔武：“很成功，殿下现在剑眉星目，鼻梁很高，看起来像西方的骑士。”

苏维涅：“如果遇到盘查，你们就是我的骑士和随从，我来应对。”

杨慈炫：“好的。”

李虎和赵叔武也说：“遵命。”

<br>

李虎和赵叔武轮流驾车。杨慈炫明显感觉到，马车的速度也奇快无比，应该也是施了极速术。第二天晚上，他们就到了烈龙江的边上。

苏维涅去找附近的船家，买下了一条小船。然后四人坐小船（光是飘着的），在湍急的烈龙江上极速向下流飘去。

这一段时间，苏维涅都在练习雅言。有时候和杨慈炫说话，有时候和李虎说。赵叔武和他说话说的比较少。

杨慈炫：“这么急的水流，我们坐船真的安全吗？”

苏维涅：“这个季节其实很多时候不适合在烈龙江行舟。但是我给船施术加固了，问题不大。”

<br>

到了深夜，杨慈炫已经睡着，突然被一阵震动惊醒。

杨慈炫：“发生什么事了？”

今夜守夜的是赵叔武：“回禀殿下，水中似乎有不明生物正在撞击船身。”

睡的正香的李虎也醒了，见状立刻拿起佩刀守到杨慈炫身边。

杨慈炫问苏维涅：“施加了加固术的船能应付得了吗？”

苏维涅：“能够应付得聊，但是会比较颠簸。”

船被撞击的频率和幅度都越来越大，杨慈炫有些晕船。本来想给自己施治愈术，发现晕船的时候根本无法集中精神力，看来还是道行太浅啊。看到苏维涅在一旁闭目冥想，又不好意思这种小事都去麻烦别人。

光本来飘在空中妩媚地打着哈欠，看到杨慈炫脸色不好看，温柔地问道：“需要我保护你吗”。

杨慈炫：“你能想办法帮我减轻晕船吗？”

光：“治愈不是我的强项，但是我可以把水中怪物清除掉。”

说完，光神情一变。这时候，光身上呈现出了一股强大的气势，俊美帅气的脸庞英气勃发，表现出充满男性气质的强大力量和果敢决绝。以光的身体为中心，一层薄薄的光晕散开，然后迅速扩散到船外。杨慈炫看到光此时的形象，突然有一种被一个强大存在庇护的感觉，好像光是守卫自己坚实的壁垒。

杨慈炫听到外面传来沉闷的撞击声，然后就寂静无声了。问道：“赵叔武，发生了什么，你帮我去看看吧。”

赵叔武：“卑职遵命！”然后走出船舱。随即船舱外传来一声轻轻地惊呼。

李虎听到连赵叔武这个闷罐子都吃惊了，马上说道：“发生了什么？殿下， 卑职也想去看。”

杨慈炫：“去吧。”

李虎得到允许，几下跳了出去：“我的个妈呀！”

苏维涅也被这变故惊动，等待着外面两个人的后文。

杨慈炫：“究竟发生了什么？”

赵叔武迅速奔到面前：“回禀殿下，附近水域全部被血染红，水面上飘满了一种长者腿的鱼的尸体。数量庞大，估计成千上万。”

杨慈炫也震惊了，对光问道：“这是你做的？”

光又恢复了充满女性美的状态，一只纤纤玉手半遮着他白璧无瑕的美丽脸庞，羞涩地一笑：“是的呀，为了保护你，主人。”笑容风姿绰约，倾国倾城。

##### [上一章](/2020/03/22/TimeTravellerEmpire-2-1/) | 暂时没有下一章