---
layout: post
title: 穿越帝国，第二卷，第五章，江心赠银
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第二卷
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

这是又一次杨慈炫和苏维涅的讨论。

杨慈炫：“我还是不太理解，钱，或者财政，有这么重要吗？”

苏维涅：“这里不应该来狭义地理解这个概念。可以把‘血液’理解为调动身体运动的动力，也就是调动国家机器运作的动力。

如果一个国家的运作不需要钱，比如在远古时代货币出现之前，调动部落运作的动力可以是食物，战利品，还有荣誉；在某些极端情况下，调动国家机器运作只需要权力就可以了，但是这样的极端情况必然不长久；

而在当今，调动国家运作的动力，无论是使国家的各个阶层运作，比如官吏，军队，宗教人士，地主，农民，商人，手工业者，还是调动资源，无论是自然资源如矿产，还是内部生产资源，如农产品，还是外部资源，如进口商品，等等，这些运作的动力的集中体现就是国家的财政能力。

与之辅助的东西，比如荣誉，爵位，军衔，官阶，等等，也无一不是以国家财政能力作为支撑的。所以，可以简单地用‘国家财政’来概括性地代表一切调动国家机器运作的动力。”

杨慈炫：“我大概能理解了。如果不给官吏和军队薪水，估计不到几个月，国家秩序就会崩坏。虽然有一些信念坚定地，大公无私的人在这种情况下可以坚持，但是要维持一个庞大复杂的国家机器运作，没有钱是万万不能的。”

苏维涅：“殿下所言甚是。”

杨慈炫：“那你当时问我王道和霸道有何区别，这个问题与财政有关吗？”

苏维涅：“这我就可以用殿下的话来回答了。王道和霸道哪个行得通，需要具体问题具体分析。但是对于国家统治来说，它们其实没有本质区别，都不是统治的目的，只是统治手段而已。而统治的核心要务是什么？只需要判断一个国家的财政是否健康就可以了。”

杨慈炫：“可是古代圣贤说，民为重，社稷次之，君为轻。又说，民为水，君为舟，水能载舟，亦能覆舟。统治的核心不应该是关心人民的生活的变好吗？”

苏维涅：“此话说得不错，但是却不达要点，聊胜于无。我们仍然从国家财政的角度来看，所谓财政，就是政府的收入和支出，有进有出，进从何来，出往何去？

我们可以把一个国家的所有人划分为三类，生产者，消费者，分配者。这三个角色是许多重叠的。生产者就是指创造财富的人，一般来说是农民，手工业者，商人通过促进货物流通，也可以算作生产者。消费者就是消耗财富的人，所有的社会阶层都是消费者。分配者则是决定和执行财富的分配的人，一般是国家的统治阶层。地主的角色，可以认为是小范围内的分配者，和大范围内的生产者。

生产者创造财富，经过分配者的分配，最终流向了消费者。财富的创造和消费一定相等。

我们再看看殿下刚刚所提到的圣贤话语，谁是民？谁可以称之为人民？只要不是敌人，就是人民。敌人如果化敌为友，也是人民。大秦有句古话，普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。最终，普天之下，所有人都可以是人民。

如果狭义地区分，可以说对统治阶层来说，被统治阶层是人民。统治阶层不从事生产，所有消耗的财富都来自被统治阶层，所以说水能载舟。但是统治阶层作为财富的分配者，拥有决定财富流向的能力，所以一定是消费者里面消耗财富最多的人。

被统治阶层占有的财富越多，统治阶层占有的财富就越少。被统治阶层越恭顺，统治阶层则越轻松。反之，被统治阶层越叛逆，统治阶层则越艰难。被统治阶层是统治阶层的财富来源，而财政是国家机器的运作动力，所以被统治阶层也是统治阶层的力量之源，执政之基。

但是，注意我刚刚说到的统治阶层和被统治阶层的关系。并不是被统治阶层过得越好，统治阶层则过得越好。他们之间同为消费者，具有争夺财富分配的根本矛盾。被统治阶层越勤劳，创造财富越多，同时越恭顺，统治阶层才过得越好。

把这个范式套用到国家的等级结构上，作为未来的最高统治者的皇帝，殿下您可有所领悟？”

杨慈炫听到这么一大段论述，圣贤不言之论，觉得有些信息量过大，消化了一段时间，又问道：“所以这和国家财政有何关系？”

苏维涅：“国家财政掌控的就是财富的流动。财富从人民中来，到人民中去。其目的就是维持和改善国家机器的运作。

衡量一个国家的财政是否健康，除了表面上的收支盈亏，还需要看诸多要素。

统治思想是否深入人心？这就是宗教或者文化要素。

人民是否生活忙碌而富足？社会治安是否良好能够保证社会秩序？这就是民生要素。也是大秦圣贤强调的多的仁政。

社会生产是否创造足够多的财富？这就是先进生产能力要素。

军队是否强大能够抵御外敌？这就是军事要素。

而这国家统治的一切命令的执行是否到位？这就是吏治要素。

保障社会秩序和吏治清明靠什么？不靠君主的权威，靠完善的制度。这就是法治要素。

诸如此类，还有许多要素。所有要素最终可以统摄在国家财政之下。”

杨慈炫沉默地听着，认真地理解这一切。

<br>

大江东去，不舍昼夜。

不消几日，船行到金陵。突然大雾弥漫。

雾锁横江，苏维涅放慢了船速。缓慢行驶中，发现有一艘兵船从前方接近。船上官兵大声呼喊，拦下小船，要求上船盘查。

玉金帝国的官兵鲜衣亮甲，上船之后要求每个人出示通行文书。苏维涅给每个人都伪造了通行文书。但是这群官兵查完，并没有立刻离去。而是命令将船开到江心。

赵叔武和李虎一阵紧张，赵叔武险些就要拔刀。但是杨慈炫握住了他的手，阻止他拔刀。

船开到江心，这群官兵等待着另外一艘船靠上来。那艘船靠上来之后，上来两个人。那群官兵就退下了。

那两个人为首的是一个穿着锦鸡補服的官员。杨慈炫惊诧。因为在大秦，锦鸡補服意味着二品大员，在玉金帝国应该品秩也不低。二品大员怎么会突然出现在这里盘查自己？难道行踪已经暴露了？

这二品大员上来之后，一脸严肃，看到船内轻松自在的红衣枢机，强做镇定的骑士，和两个紧张兮兮的随从，也不靠近。只是说道：“诸位在我玉金境内行船，可通雅言？”

苏维涅回答：“略通一些。”

官员：“诸位莫要紧张。本官是丁有明，上来传达一下对贵邦的友好之意。”然后对身后一白衣胜雪的儒生挥手。

丁有明：“这位是年轻一辈的大儒，长孙文镧，是他建议本官来的。”

这个儒生气质儒雅，俊秀中带有一丝英锐之气，和四人一一行礼，行的是儒家的揖礼。

长孙文镧微笑着对杨慈炫行礼的时候，杨慈炫突然感觉进入了一种奇特的状态，仿佛江心的船突然进入了一种时空停滞状态，船内寂静无声，船外江水翻滚，惊涛拍岸。而长孙文镧的那双眼睛目光射来，熠熠生辉，包含着一种复杂的意味，貌似是恭敬？

杨慈炫瞬间又从这个奇特的状态出来了。

丁有明：“这一些银两送给诸位，祝诸位接下来的行程愉快。本官先告辞了。”

说罢，留下一托盘的银锭，两人下船了。

苏维涅让李虎升帆，火速离开此地。

杨慈炫：“我们的行踪被发现了吗？我感觉那个长孙文镧似乎不简单。”

苏维涅：“殿下，此人是儒教大能，修为超凡脱俗，很有可能已经识破了我的伪装术。”

杨慈炫大惊：“那他们为什么还放我们走了？”

苏维涅：“这是一种示好。意味着天下儒教之心并未归顺玉金帝国。”

杨慈炫：“那个穿二品官服的丁有明是谁？你知道吗？”

苏维涅：“臣暂且不能确定。”

##### [上一章](/2020/03/28/TimeTravellerEmpire-2-4/) | 暂时没有下一章