---
layout: post
title: 穿越帝国，第二卷，第七章，神武东游
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第二卷
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

已经到了第二年的八月中旬，天气开始转凉，杨慈炫，现在的神武帝，坐在星州东方角田城外的码头上，沉思着，看着东海的景色：水何澹澹，山岛竦峙。秋风萧瑟，洪波涌起。

刚刚来到星州的时候，杨慈炫还在担心星州将领们认不认自己这个皇储。但是他出示永昭帝的绝笔诏，和随身玉佩信物之后，官员将领们便纷纷跪倒。更有几位官员在永昭帝身边待过，曾经见过杨慈炫，虽然几年不见，也认出来了。

永昭帝当年的绝笔诏的原本是通过纸鹤传书发到杨慈炫手中，而大秦各地仍在分头作战的军队都收到了抄本。原本上有玉玺盖下的印章和皇帝亲授御纹（玉玺后来已经被永昭帝毁去）。御纹是儒教的一种法术，可以用来确定是否是真的圣旨。皇帝用的叫做御纹，官员用的叫做官纹，还有商纹等等。再加之有官员将领见过杨慈炫，所以国储皇太子身份确定无疑。

永昭十五年六月，国储杨慈炫登基为帝，改元神武，第二年为神武元年。

真定王崔成达对神武帝忠心恭敬。但是之前因为听说永昭帝父子都殒命妙香国，忧心如焚，已经病倒。神武帝登基之后不久，崔成达就撒手人寰了。神武帝遂下旨以亲王礼厚葬（真定王为郡王爵位），配享太庙（即入皇室宗庙，大臣最高荣誉），崔成达之子崔翎袭真定王爵位，崔翎之子崔铭隆封忠国公。

崔成达死后，满朝文武分为三派。拥皇派，中立派，和崔翎派。崔翎派为崔翎近亲官员，掌握六部大权和军权。拥皇派反对崔翎派，主张崔翎派应该还政于皇帝。中立派则明哲保身，不在崔翎和皇帝政治斗争中打头阵。崔翎派实力强大，打压拥皇派，拉拢或者恐吓中立派，最终实际上已经架空皇帝。

当时朝会上绝大部分官员下跪，以皇帝年幼为由（永昭十五年杨慈炫十四岁），请求封崔翎为内阁首辅兼兵部尚书，形势所逼，苏维涅亦用同心术传语让杨慈炫答应。后来崔翎又兼任了吏部尚书，权倾朝野。

而进言反对的顾维章等人则后来被崔翎构陷渎职枉法（本来罪名贪污，但是实在查不出来污点），虽然案情存疑，在苏维涅的建议下杨慈炫还是将其打入大牢，但在暗中嘱咐狱卒关照。

杨慈炫也尝试过在朝会上提出一些主张，大多是苏维涅的建议。但是朝会上一群官员扯皮来扯皮去，最终什么结果也出不来。而崔翎总是能够先在他的亲信里取得一致，然后在朝会上提出时，一群官员附议。稍有反对的官员也最终被打压或者撤职。久而久之，朝会就变成了崔翎的一言堂。

被架空之后，杨慈炫乐得清闲，每日游山玩水。或遵照苏维涅嘱咐，在星州西方尾箕城外码头附近设立粥铺营帐，接济从大秦故土因战乱饥荒逃来的难民。那些衣衫褴褛，饥肠辘辘的难民，冒着生命危险渡过新月海，或者从南边闵州，越州等地长途行船而来，到达异乡星州。

李虎和赵叔武在前方组织侍卫维持秩序和分发食物等物资，杨慈炫有时坐在后面的营帐里。看着这些大秦同胞（杨慈炫越来越代入角色了）在粥铺面前排队时热切期盼的眼神，还有分到一点点热粥之后那感激涕零的神色，杨慈炫觉得一阵阵心痛。

除此之外，也是遵照苏维涅嘱咐，当崔翎或者部将率领军队从前方归来时，无论是凯旋还是败退，杨慈炫都会出城迎接，慰问或犒赏三军。

杨慈炫觉得自己这个皇帝当得像一个吉祥物，给乱世痛苦之中的人民和士兵们灌灌心灵鸡汤，带来精神上的慰藉。与军政大权无关。崔翎派见皇帝对权柄并无抢夺之意，只是每日做做表面功夫获得民心，也与之相安无事。

看着这东海苍茫的景色，杨慈炫说道：“你的首相梦没有达成，你怪不怪朕？”

苏维涅苦笑：“形势所迫，现在这个状况是最好的。而且陛下也多采纳臣的建议，就连封崔翎为首辅也是臣建议的。况且陛下封臣为国师，仍然立光明教为国教。臣应该感激敬佩陛下。”

苏维涅也很郁闷，他觉得现在的状况和他当年在法兰克王国的状况很像。他空有一身政治才能却无处施展。尤其在这东方儒家为主的官场，虽然承永昭帝遗泽立光明教为国教，名义上国师地位不减，但他作为光明教枢机确实很难和这些经营多年的地头蛇做斗争。

苏维涅：“如今之计，只有徐徐图之，慢慢在民众和军队里面竖立一个爱民爱军的形象。这两部分人心抓住了，未来还是有机会的。”

杨慈炫：“人心是有了，但是没有转化为实力啊。你就没有什么奇谋诡策改变局势吗？”其实心里杨慈炫还挺享受这种清闲的生活的，只是这种生活恐怕过不长久了。

玉金帝国从草原游牧部队起家，马上的天下，而不善水战，虽然崔翎的军队前期靠着海军优势能够与之抗衡，毕竟国力差距在那里，越往后处境会越来越困难。

随着前方战事吃紧，军队伤亡逐渐增大。东南沿海城市的守卫越来越吃力，闵州越州等沿海领地正在逐渐被蚕食鲸吞中。后方土地越来越少，后勤压力也会越来越大。况且连年征战，星州的生产并没有发展太多，只能依靠海上商业贸易获取补给。然而金贸公司时常打劫商船，商贸也逐渐困难。这样下去，星州迟早会沦陷。

杨慈炫：“照这样下去，东南迟早全部沦陷，星州人口不多，农业生产也没有发展得多好。恐怕我们等不到能改变局势的那一天，就要丧命于玉金铁蹄之下了。”

苏维涅紧皱眉头，沉默不语。

杨慈炫：“朕说错了。只是朕要命丧而已，你还是可以回到光明教廷的。而崔翎也是可以投降的。玉金帝国对于降臣从来宽大。”

苏维涅：“陛下恕罪，臣善国谋，不善诡谋。巧妇难为无米之炊，臣自认为也没有翻云覆雨之手能改变时局。”

杨慈炫：“有个问题一直想问你。当时我们从大江入海口入新月海时，你为何大动干戈，把拦江的官兵船只都炸毁啊，这不像你一贯主张的施法要恰到好处节省精神力啊。”

苏维涅：“臣此举就是要让陛下进入星州的消息传遍玉金帝国，这样可以让还在大秦故土抵抗玉金帝国的军队看到希望。”

杨慈炫：“嗯，有道理。所以现在我们还有什么办法吗？温水煮青蛙吗？”

苏维涅沉思了一段时间，没有答话。

杨慈炫：“所以是真的走投无路了。”

这时候一直在空中享受这海风吹拂做出各种妖娆动作的光插话了：“主人，走投无路地话可以看看锦囊哦。”

杨慈炫心中一动，都忘记了锦囊这回事了：“你怎么不早说。”

光睁大一双无辜的眼睛：“我不知道主人走投无路了啊。看起来这一段时间主人过得还挺滋润的呢。我看得出来主人胖了。”

杨慈炫感觉自己后脑勺有三滴汗。他从识海中打开了第二个锦囊。

锦囊中写着：“八月十五月子时，角田城震方三百里，朝坎位。何生道？”

杨慈炫看着觉得糊涂。就问光。光说：“这个意思是，八月十五的凌晨零点，从角田城坐船往东走三百里，然后朝北走。后面那句是问什么诞生了道。”

杨慈炫：“看不出你还懂这八卦啊。”

光：“我阅读的信息不是文字啊，我是读的意识流。”

杨慈炫：“好吧，你赢了。不过这要我出海是要做什么呢？”

光：“我也不知道啊。反正锦囊说的不会错的。”

杨慈炫随即对苏维涅小声说：“八月十五朕要出海一趟。你能不能想办法让崔翎的眼线不要跟来。”说着指了指自己的侍卫中的几个。

杨慈炫来到星州之后，侍卫增加了十几个。有几个总是随身跟着，杨慈炫看的出来是来监视他的。崔翎本来想封李虎和赵叔武军中的职位，把他们两个支开。但是他们两个都辞而不受。私底下问了杨慈炫之后，才知道崔翎想要派人来监视皇帝。知道这里面有阴谋之后，李虎和赵叔武就更加不愿意离开杨慈炫身边了，而且时刻保持警惕，防止杨慈炫身处险境。虽然杨慈炫知道有光这个大boss在，他是很安全的。但他也乐于这两个人总是跟在身边，总是看着也可以保护他们免受崔翎的算计。

苏维涅表示惊奇：“臣一定能做到。不知道陛下有什么打算呢？”

杨慈炫：“你别问那么多，跟着我就是。”

<br>

八月十四这一天晚上，杨慈炫，苏维涅，李虎，赵叔武四人出宫去了。其他的侍卫都要么睡着了，要么有其他急事，总之就是不知为何莫名其妙没有跟来。宫内留下一封书，说明皇帝出宫游玩，带了国师和两个侍卫，其余人等不必跟来。

来到了角田城最东边的码头，四人坐上苏维涅准备好的船，往东行驶了三百里（光来控制举例），再往北行驶。

忽然海上吹来一阵大风，吹来一阵大雾。然后大雾盘桓不去。船只往北走。走着走着，众人看到海上朦朦胧胧似乎有一座仙山，仙山在虚无缥缈之间。山上楼阁玲珑，五彩云霞升腾，其中仿佛有绰约仙子在飞。


##### [上一章](/2020/03/29/TimeTravellerEmpire-2-6/) | 暂时没有下一章