---
layout: post
title: 生与永恒（重制版），莱戈一
categories: [中文小说, 英雄无敌世界]
description: 生与永恒（重制版）
keywords: 中文, 小说, 英雄无敌世界, 生与永恒
---

> 注明：作者开的坑太多，坑品极差，入坑请谨慎。

> 注明2：这是小学写过的一本小说的重制版。

银雪城内狂风呼啸，大雪漫天。我躲在铁匠铺内温暖的火炉旁，正在打盹。

我是战争逃亡的难民，从精灵国度洛林菲恩王国逃亡而来。踟蹰不知前路何方时，大胡子铁匠收留了我。

突然门被撞开，一股强劲的风和雪冲进了铁匠铺，同样冲进来的还有铁匠。他穿着厚实的大衣，怀里抱着一个长着翅膀的人，或者应该叫做天使？

他的皮肤洁白无瑕，温柔的眉毛下一双眼睛紧闭。白色的长袍现在破破烂烂，美好的容颜看起来脏兮兮的。看来铁匠又收留了一个难民。

我听从铁匠的吩咐，帮忙把床铺收拾了一下，然后去烧热水。

铁匠想去抚摸天使的脸，但是又有些犹豫，似乎认为自己粗糙长满老茧的手可能会伤害他细嫩的皮肤。

我看到这美丽的容颜也想多看看。

<br>

天使已经醒来了，一直躺在床上没有说话。

他稍微吃了一些东西，换上了施密特带回来的亚麻布长袍，脏兮兮的脸也已经被我擦干净。他看起来并没有受什么伤，但是总是卧床不起。我猜他可能受到了极大的情绪上的打击。

铁匠出门去了，我不知道他去哪了。外面的风雪小了一些。我仍然在火炉旁烤火。

天使睁开了眼，直直的看着天花板。似乎处于一种精神上的痛苦中。他旁边的水罐已经在我没有注意的时候空了。我去给他续点水。

我续水的时候，他偏了偏头，看了一下我。

我趁机问道：“我叫莱戈。你叫什么？”

天使没有回答。我想，精灵的名字一般都很长，他是不是认为我在骗他？

于是我说道：“当然，这不是我的全名。我的全名是莱戈拉瑟·特兰得尔·德·瑞恩·米尔科伍德·奥罗佛·德·辛达尔·多里亚特。”

天使露出了一点笑容，他应该是被我逗笑了。

他说：“我叫塞拉弗。”

我说：“我是从洛林菲恩王国逃出来的。洛林菲恩被亡灵军队入侵了。幸好铁匠施密特收留了我。他人很好。”

他转头看了看，可能是在找施密特吧。

我说：“他出门去了。你怎么样了？受伤了吗？”

塞拉弗：“也许吧。不过现在已经好了。”天使的自愈能力很强，他可能受过伤，已经痊愈了。

我：“你能走动吗？要不我们趁现在天气好，出去走走？”

塞拉弗：“好的。”

<br>

我和塞拉弗这几天都在银雪城里闲逛。我给他当导游。我们稍微混熟了一些。

他从人类王国迦兰西亚而来。如同洛林菲恩王国，迦兰西亚的王都亚历山瑞特也已经被亡灵军队攻陷。他并不是逃亡的难民。他本来在王都的天使守卫队任职，在护送国王离开王都的路上被亡灵军伏击。


他奉命将对方的主将，一个骑着骨龙的死亡骑士引开。他们在空中对战，对方十分强大，死亡魔法出神入化。他无法取胜，于是一路往北飞，把对方往伊兰达尔王国引，想借助伊兰达尔的法师们对抗死亡骑士。为了应对亡灵大军，伊兰达尔和迦兰西亚达成了战时防御联盟。

那个死亡骑士跟随着他一路飞向了伊兰达尔。就要到达边境时，对方对他的攻势突然增强，但是并没有成功地取他性命。力竭之后他被一团黑雾击晕，从空中坠落，落入了银雪山脉绵延不绝的高山草甸和雪原之中。

他醒来时，发现死亡骑士已经走了，可能是崇山峻岭和无边的草甸雪原保护了他。他强撑着往银雪城飞了不久，又坠落下来。所幸最后的落脚点离银雪城不远，铁匠施密特出城时发现了他。

<br>

这一天我们又漫步在银雪城辽阔的山麓大地上。银雪城依山而建，背靠银雪山脉，城堡下方有一块巨大的广场。铁匠铺就在这广场旁边。

我：“看到那个巨大的钟楼了吗？那里是妖精居住的地方。妖精负责银雪城的报时和警报工作。

那五层高的高塔就是法师公会。建筑风格特别奇幻。高塔下面是螺旋的楼梯，也看不到其他的承重结构。

我们现在去的地方是雕像塔楼。法师们在那里用法术把石头雕刻成各种雕像，然后又用法术把它们变成会动的石像鬼。用来保卫城市。

我们现在经过的地方叫做魔像工厂。原理和石像鬼可能差不多，也是用把石头雕像变成会动的石头魔像。不过因为是人形，所以比那些长着翅膀的半蝙蝠石像鬼要灵活很多，当然不可能飞那么快。我听说厉害的法师还可以把金属铁做成的雕像变成魔像，甚至还有其他效果更好的金属。

正在修建的这个巨大宫殿叫做云殿，据说可以通过远古契约咒语从云殿中召唤泰坦巨人。”

我像个话痨，滔滔不绝地介绍着我来到银雪城的所见所闻。也许我是怕我们两个不说话会尴尬吧。

在我介绍话语的小小停歇中，塞拉弗突然说道：“亡灵军队推进到哪里来了？”

我：“我不知道啊？我不怎么关心战事。”

塞拉弗听完又沉默了。

我们已经走到了雕像塔楼。也是在一座山峰的半山腰，是一座圆顶的灰色建筑，顶上雕着两个翅膀。高大冷峻的建筑风格，加上这里一股阴森的气息，让我感觉不太舒服。

我们走近了雕像塔楼，塔楼外面并没有岗哨。可以看到塔楼上做出各种阴森可怖姿态的雕像。

塞拉弗停下了脚步：“这里让我感觉不太舒服，有一股死亡的气息从这个建筑流出。我们可以不要进去吗？”

我：“我也不太想进去。我们去别处走走吧。”

正当我们准备从雕像塔楼离开时，一阵巨大的轰鸣从城市外围传来，可以看到天边出现了密密麻麻的黑点，还有几个比较大的黑点。从钟楼传来了连续不断的急促钟声，这是警戒令，

塞拉弗：“快走，这是地下领主的军队，黑龙可能也来了，银雪城局势危险了。”

我：“我们去哪？”

塞拉弗：“还有哪里路可以出城？”

我：“城市后面有一条河，可以坐船出城。但是我们不去和施密特告别吗？”

塞拉弗：“去吧。我带你去。”

然后他舒展了翅膀，把我抱住。我有些不习惯。

塞拉弗：“飞过去是最快的，稍微忍一忍。”

他抱紧了我，一振翅膀，我就感觉大地离我越来越远。下面的建筑都变小。我从没有飞过。如果成为洛林菲恩王国的飞马骑士就可以骑着飞马翱翔天空。但是飞马骑士的要求特别高，我没有达到。第一次起飞，这高度让我有些头晕目眩。

塞拉弗冷峻的声音在我头顶说道：“不要向下看。你可以闭眼，也可以平视前方。”

我选择了平视前方。银雪城的远处青灰色的山峦起伏，夕阳几乎隐没在了云层中，给天边的黑云染上了一层金色的镶边。原来空中的景色这么美丽。

<br>

我们并没有找到施密特。银雪城已经发出了紧急撤离令，所以与战斗无关人等被要求立刻撤离。而法师们驱役着魔像和石像鬼迎向地下领主的大军。

这是伊兰达尔王国的传统。在伊兰达尔雪域王国，人力是最稀缺的资源，所以法师们创造了大量的魔像和石像鬼来进行生产和应对战争。而与战斗无关的人被要求撤向王国的腹地，以保全王国实力。

塞拉弗抱着我从铁匠铺又一路飞到了船坞。银雪城北面的西维尔河上大船小船。大群的妖精在少量的法师的指挥下，正在组织人群的疏散和撤离，还有一些物资的搬运。

我们在这里稍微等了一下，还是没有等到施密特。组织撤离的妖精已经催了我们好几次了。

我和塞拉弗找了一艘小船，我付了一些钱，当做租船费。租小船是塞拉弗建议的。我看到有许多人上了大船，虽然也要船票，但是比租船要便宜很多。也有大船是不需要船票的，不过那种船的条件不太好，比较拥挤。

在船上的塞拉弗一直沉默，可能在沉思吧。

小船的速度比大船要慢很多，我们两个在船上一言不发。他在沉思，我在尝试睡觉。

最后，我放弃了睡觉，坐了起来。

我：“你饿了吗？”其实我完全是没话找话，因为天使和精灵都可以很长时间不进食。我甚至怀疑天使需不需要进食。

塞拉弗没有回答我的问题，但是睁开了眼：“你接下来有什么打算？”

我：“不知道啊。也许顺着西维尔河飘到伊兰达尔的都城雅典娜城去看看吧。”

塞拉弗：“你没有想过返回洛林菲恩帮助你的同胞们击溃亡灵军吗？”

我有些吃惊：“我才不要，那太难了。亡灵帝国和地下城势力的联军几乎如同摧枯拉朽一般吞没了洛林菲恩。我战斗能力不佳，还是过一个平凡人的生活吧。”

塞拉弗：“古琉森帝国(亡灵)和维克斯王国(地下城)也不是铁板一块，他们能够暂时联合起来，但是一旦到了分赃的时候，内部矛盾就会爆发。我们还是有机会反攻的。”

我：“算了吧，我对战争没有兴趣，让别人去战斗吧。”

塞拉弗表情变得有些愤怒：“你这样对得起你的同胞吗？对得起洛林菲恩死去的战士吗？”

我有些受到惊吓：“额……但是我不一定要上战场啊？我可以在后方工作，一样——”

我没有说完，塞拉弗吼道：“洛林菲恩王国还有后方吗？！你这个懦夫！”一巴掌打了过来，我被打到在地。

我被打得也有些气愤，但是想一想，别人在那里浴血奋战，我的祖国已经山河破碎，我却总是想着安逸的生活，似乎我确实不应该这样。想到这里，我又感到有些羞愧。

我坐在地上，没有起来，也不敢去看他。

塞拉弗也坐了下来。声音变得柔和很多：“对不起！我不应该这样强迫你。人各有志，你去追求你的生活吧。”

然后我感到一阵柔和的光芒笼罩了我，脑海里似乎响起了神圣的歌唱。是治愈术！我其实并没有受伤，但是治愈术让我的疲劳也一扫而空，觉得舒服极了。

我：“谢谢你打醒了我。我觉得你说得对。洛林菲恩王国承平太久，军队疏于防范，精灵们不愿意战争，所以才会一击即溃。如果人们都像我一样不愿意面对战争，洛林菲恩王国的灭亡恐怕不可避免，我的同胞们之后也许没有地方可以生存。而伊兰达尔在战争中也并不是世外桃源，战火也许很快就要延烧过来了，甚至雅典娜城也无法幸免。”

塞拉弗叹息一声。

我：“所以你有什么打算？”

塞拉弗坚定地说：“我要光复祖国。”

我：“迦兰西亚是最早古琉森帝国的主力进攻的国家。亡灵一向以寸草不留著称。迦兰西亚王室都不知道所存几何。”

塞拉弗：“即使最终王室绝嗣了，只要人民还在，只要信仰还在。王室的血脉因为流淌着天国之血而高贵。我们还可以选出新的王室出来，加冕神圣之冠。”

我：“所以我们现在去哪里？这条河可以去雅典娜城，也可以去前线城市思强格尔。”

塞拉弗：“去雅典娜城吧。我们单枪匹马地去前线作用不大。迦兰西亚已经派出使者前往雅典娜城，组成战时联盟议会。洛林菲恩的使者也应该会去那里，也许已经到了。”


##### 没有上一章 | [下一章](/2020/04/07/Life-And-Eternity-2/)
