---
layout: post
title: 穿越帝国，第二卷，第一章，穿越迷雾
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第二卷，第一章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

众人即日就启程了。

苏维涅：“接下来我们从雪山北麓下山，进入雪山王国。向东穿过蓝海高原，到达大江上游的烈龙江，乘坐小舟向下游漂流。中间有几个地方水流过于湍急，需要上岸换乘。

到达雪山王国和大秦边界地区的天门关附近水域时，有可能遇到第一次盘查。对此我已有良策。

出天门关的之后的大江水域变得平缓，可以一直乘船。出益州时到达天府关，有可能遇到第二次盘查。这一点也不用着急。

接下来的大江广阔，遇到水上盘查的几率极低。只要不下船补给就很安全。

到了扬州入新月海的入海口，一定会遇到盘查，这一步是最危险的，但是对我来说仍然没有任何问题。

总结来说，大约十天之后我们就可以顺利到达星州。”

杨慈炫对这个路程没有概念：“你当时是怎么上天极峰的？”

苏维涅笑道：“我乘坐奥森纳王国的船到达森竺国滨迦莱地区，再沿净伽河逆流而上来到雪山下，然后飞上去的。”

杨慈炫：“飞上去的？”

苏维涅：“秩序序列的法术，飞行术。”

杨慈炫惊呆了：“那我们能不能直接飞去星州？或者稍微飞一下省点脚程也行啊。”

苏维涅摇摇头：“一是星州路途太遥远，飞行术消耗很大；二是出了雪山，在天上就是活靶子，行踪全然暴露；三是我没有办法带你们三人一起飞，坐飞麋马也不行。飞麋马也不是那么容易招来的。”

杨慈炫：“好吧。但是我看我们现在走的方向似乎又在往上走，这是在下山吗？”

苏维涅：“我们先去高山教堂。你最近封圣，还是需要去光明教一趟的。表达即使是圣殿封圣，也是属于光明教徒。相当于宣布宗教和政治上的归属意义。而且高山教堂会提供一些我们需要的补给。”

四人在高山小路上行走。赵叔武变得更加沉默了。而李虎因为重伤终于治愈，显得十分高兴。因为无法明白杨慈炫和苏维涅在说什么鸟语，李虎总是尝试和赵叔武有一搭没一搭地说话。

苏维涅在出发之前给他们施了祈祷术，杨慈炫明显感觉现在他们走路速度比以前快很多。于是问道：“苏维涅，你出发的时候给我们施了什么祈祷术？我感觉速度变快了。”

苏维涅：“健体术，极速术，振奋术，幸运术糅合在一起。”

杨慈炫：“这祈祷术可以这样随便用的吗？”

苏维涅：“祈祷术最擅长的其实就是辅助和医疗。造诣高深的可以多术糅合。光明教内祈祷术造诣与我能够比肩的当世之人不超出十人。”

杨慈炫瞬间眼睛放光，如同迷妹看崇拜的对象一样：“那亲爱的首辅大人，可不可以教我一些呢？”

苏维涅：“殿下，当然可以了。不过请原谅我的直率，你的天赋一般，要想达到我的高度可能需要几百年。”

杨慈炫内心：额……你说话好直接。不过他还是说道：“没有关系，继续教我治愈术就好了。”

<br>

众人走到一处悬崖处的时候，苏维涅让大家等一等。然后挥动手，白光将几棵树砍倒，然后这几棵树组合起来形成了一条独木桥。桥的另一头是几十米之外的另外一个悬崖。

苏维涅：“殿下，这样抄近路比较快，你先来吧。”

杨慈炫走过来，苏维涅将手伸到杨慈炫的眉心：“请说，愿意借助我的力量。”

杨慈炫重复了一遍。然后他感觉他的身体似乎被另外一个力量控制了。

苏维涅：“这是同心术，可以暂时让我调动你的意念和身体。经过你的授权，同心术的能力增强了。殿下，现在我撤术，你站稳了。”

杨慈炫忽然感觉这股控制他力量又消失了，幸好有苏维涅提醒，他不然他差点摔一跤。

苏维涅：“现在请殿下和两位侍卫解释一下吧。受术者必须对施术者报以信任，并且用意志授权。不然半途挣脱控制会比较危险。”

杨慈炫和李虎和赵叔武解释了一下。李虎听了之后觉得很新奇，特别想试一试。赵叔武听了则略带怀疑。

杨慈炫担心赵叔武不信任苏维涅，于是只能说：“赵叔武，我命令你经过这个独木桥的时候信任苏维涅主教。”

赵叔武：“是！卑职遵命。”

于是三个人都在苏维涅的操控之下跨过了几十米长的独木桥。杨慈炫发现赵叔武经过的时候如同提线木偶一般，似乎完全放弃了对身体的控制。而李虎则在走的过程中还有许多小动作，不过并不影响他经过。

经过之后，苏维涅撤术，三人都回复正常行动。苏维涅然后把独木桥回去了。

<br>

走到大约中午的时候，众人就已经到了高山教堂附近。抄近路果然非常省时省力。

杨慈炫走近教堂，大门就打开。里面出现八个中年以上的身穿主教袍的人，前四个都是穿着红色袍子。八位主教列成两排，一位稍微靠中间，迎接杨慈炫。

最前面的那位主教开口说了一句话，应该是欢迎辞，但是杨慈炫没有听懂。然后八人同时行礼。苏维涅回答了，然后用安语说：“请说安语，圣杨慈炫阁下是圣殿加封在世圣者，不通罗典语。”

然后那位最前面的主教就用安语回答：“尊敬的圣杨慈炫阁下，我是枢机马利诺，光明教天极峰区教堂欢迎你的到来。你的到来是我们的荣幸，请到教堂内祈祷。”

然后杨慈炫就在马利诺等人的带领下进入了教堂，在教堂大堂的十字架前祈祷。

然而他发现了一很奇怪的现象，十字架竟然只是一个十字架，没有耶稣受难像在上面。

于是他祈祷完问马利诺：“尊敬的枢机，请问这十字架上是不是缺了点什么？”

马利诺疑惑地仔细观察了一下十字架：“啊，是的。十字架多年没有修缮，有些掉漆。圣者请原谅我们的过失。”

杨慈炫只好暂时沉默。之后走到一旁小声问苏维涅：“十字架上不应该有圣子耶稣受难像吗？”

苏维涅：“没有。光明教的十字架就是十字架，无论哪个分支都是如此。圣子创教之后，在当时的罗典帝国一开始并不被接受。在斯强塞城，也就是依露米那斯城就化作白光向东飞去，依露米那斯城（含义为光明）也因此得名，最终白光被证实飞向了天极峰圣殿。

你说的耶稣圣子的传说，我也在光明教秘密文献里有读到过。在光明教诞生的一千多年历史里面，有几位司铎曾经提到。光明教高层推测其传说可能来自另外一个时空。但是此事是光明教机密之一，请千万不要随意提及。请假装自己不知道此事。”

杨慈炫心里惊骇万分，这么说来，难道唐奥德神父也是穿越者？他仔细思考穿越之后的经历，追根溯源，发现天极峰朝圣一事，果然竟是唐奥德神父在暗中引导而来。

突然他想到，唐奥德神父还留有一个布满裂纹的十字架，也许可以让苏维涅看看能不能解谜。于是他把那个十字架拿出来对苏维涅说：“你帮我看看这个十字架。”

苏维涅伸出手来接过十字架，然而他的手一碰到那个十字架，十字架就彻底裂开，化作白光消失了。

杨慈炫目瞪口呆。

苏维涅笑道：“主之安排，必有道理。有些事情，我们不必追究。”

杨慈炫觉得一时无法理清头绪，颓然坐了下来。

##### [上一章](/2020/03/21/TimeTravellerEmpire-1-21/) | 暂时没有下一章