---
layout: post
title: 穿越帝国，第二卷，第四章，大江论政
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第二卷
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

杨慈炫觉得在这大江之上乘船旅行是一个挺愉快的事情。除了在遇到一些大的瀑布、险滩等地方，需要下船行走一段时间，杨慈炫有些担心盘查，其余时间都非常平静，甚至闲适。

杨慈炫每日都和苏维涅学习祈祷术，或者交流历史见闻和政治思想。苏维涅真是一个博闻强识的人，而且他也精通多门语言。

船有时靠岸，苏维涅带着赵叔武和李虎中的一人去采购食物饮水等补给。李虎的厨艺越来越好了，杨慈炫偶尔在旁边也指点一下。到了益州荆州等富庶地区，采购农产品、河鲜都十分方便，而且很新鲜。每天吃着新鲜的食品，欣赏江上风景，和枢机主教聊天，生活过得十分惬意。

<br>

船到荆州江陵城之前，进入了一个巨大无比的湖泊，远处水天相接，云岚淼淼，不见边际。

杨慈炫诧异：“这里是哪？”

李虎：“回禀殿下，这个湖泊叫做云梦泽。是荆州中心的一个巨大湖泊。我父母来自荆州，以前常和我讲这里的传说。”

杨慈炫：“这云梦泽有多大？”

李虎挠挠头：“我也不知道，反正就是很大很大。”看了看赵叔武，赵叔武也摇摇头，表示不知道。

苏维涅：“臣曾阅读过关于大秦风土人情的书，上有记叙云梦泽有数百万公顷之巨。今日看来，此言诚然不虚。”苏维涅的雅言越来越好。他正在学习东方君臣礼仪。

杨慈炫觉得十分惊讶，以前中学也学过唐人孟浩然有关云梦泽的诗句：“八月湖水平，涵虚混太清。气蒸云梦泽，波撼岳阳城。”今日一见，觉得纵使孟浩然为了形容洞庭湖有夸张的成分，在真正的云梦泽面前，这夸张反而变成了写实，甚至不足。

现在才五月初，云梦泽的无边水面倒映这这广阔天空，水天一色，仿佛湖水将天空包含在内。离岸边远的水面云雾缭绕，似乎有小岛在湖中，看起来宛若仙境。

苏维涅：“我们需要向北沿着岸边行进。臣行船经验不足，湖中如遇到浓雾或大浪恐不足以应付。而且云梦泽中有修士宗门，有可能已经注意到了臣的行踪，为了避免麻烦，还是紧依人烟之地行船。李虎来帮我调整风帆方向。”

李虎：“卑职遵命。”

杨慈炫：“云梦泽一片水域里面也会有修士宗门？”

李虎：“我也听父母说过云梦泽中间有仙人。”

苏维涅：“臣知道的并不详细。但曾听闻水中有浮岛洞天，中有修士，可能是道门中人，也可能是儒门中人。并未臣服于玉金帝国，所以对我等来说不是危险。”

<br>

在船上的某一次，杨慈炫和苏维涅讨论国家统治的要素。

苏维涅：“殿下，您认为一国统治的最重要的要素是什么？“

杨慈炫作为曾经的新时代的好公民，想当然地回答道：“是人民？”

苏维涅：“殿下此言正确，但是却相当于没有回答我的问题。所有国家任何政体的基础当然是人民，所有国家的一切阶层和资源也都来自于人民。殿下的这个回答相当于说，一个人要想成功，首先要是一个人。”

杨慈炫想到一句毛主席的名言，枪杆子里面出政权：“难不成是军队？有军队作为暴力基础才有了统治？没有暴力作为基础就没有秩序。”

苏维涅：“殿下应该也读过一些大秦圣贤著作，请问哪一个圣贤说过国家统治来源于暴力？”

杨慈炫：“这样看来军队肯定不对。我知道了，一位圣贤说过，域民不以封疆之界，固国不以山溪之险，威天下不以兵革之利。得道者多助，失道者寡助。那国家统治最重要的是仁德，或者说仁政。”

苏维涅：“殿下聪慧，那请问曾经统一大秦疆域的始皇帝是仁政的代表吗？”这个世界的历史和杨慈炫穿越来的世界有诸多相似，同样有一个始皇帝灭六国统一了大秦的中原地区，这个朝代不叫秦朝，叫雍朝。

杨慈炫：“不是，可以说是暴政的代表。但是始皇帝建立起来的雍朝也迅速灭亡了呀。难道说建立统治和维持统治所需要的要素是不同的？具体问题要具体分析？”

苏维涅：“如果殿下对臣问的每一个问题都回答，具体问题具体分析，那都是对的，但是相当于没有回答。但是在万象不同之中，我们要尽可能找到规律。那这样吧，我换一个问法，殿下认为王道和霸道有何区别？”

杨慈炫：“王道认为应该仁政爱民，以儒家为代表，适合维护统治。而霸道认为，应该先用雷霆之手段建立统治。所以总的来说，霸道用于建立统治，王道用于维护统治。”

苏维涅：“霸道诚然可以建立一定的统治，但是王道却不能维护统治。请问大秦建国三百余年，常年施行王道仁政，人民的赋税相比历朝来说是极低的，官吏的薪俸也因此是历朝以来极低的，那大秦何以不能长治久安？”

杨慈炫觉得这个问题过于深奥，陷入沉思。

苏维涅见到杨慈炫不答了，以为用大秦举例可能不妥，赶紧道歉：“臣引喻失义，不应该以大秦为例，请殿下原谅。”

杨慈炫：“你说的很有道理，没有举错例。这么说来，官吏的薪俸太低，导致政府效率低下，最终发展成为现在的状况。官吏是国家统治的执行者，所以统治最重要的是国家的统治阶级，也就是官吏。”

苏维涅微笑：“殿下说的已经有些接近了，但仍然不是最佳答案。官吏的执行力，或者说行政效率诚然是非常重要的，但是官吏最终只是行政命令的执行者而已。假如把国家比作一个人，官吏则相当于人的四肢，而国王，皇帝，元老会，内阁等等相当于脑。而国家里人民的意识形态，或者说宗教，相当于心。军队相当于人的健康系统。请问，联接这一切的要素叫什么？”

杨慈炫迟疑地说道：“血液？”

苏维涅：“血液相当于国家的什么？”

杨慈炫：“流动的东西，那是什么？难道是钱？”

苏维涅点头：“对，联接一切国家要素的东西，就是——国家财政！”

<br>

到江陵之后，苏维涅和赵叔武下船去采购补给了。

江陵号称是水上城市。这里河网密布，许多街道都是水上的桥梁，更有许多建筑直接临水而建，或者在水上修建，用水道代替了街道。水道中小船大船密集穿梭，繁忙有序。

这江陵看起来到有些像威尼斯啊。杨慈炫想。但是城市规模感觉比威尼斯大得多，而且还有一半在陆地上。陆地上，可以看到载着各色货物的
的马车，小推车络绎不绝。果真是富庶繁忙之地。

在江陵没有停留多久，苏维涅采购了大批的水果生鲜上船了：“这里物价尤其便宜，交通便利，果然不愧是九省通衢啊。”

杨慈炫：“请问这九省是指哪九省呢？”

苏维涅：“在大秦其实是九州。江陵通过水路或者陆路与九州相连，这九州从荆州开始，按照顺时针方向分别是豫州，扬州，闵州，越州，交州，贵州，益州，雍州。其中交州和越州通过湘水和零渠与海江相连，其余都是通过大江相连，或者陆路相连。”

杨慈炫：“首辅的大秦地理知识好渊博啊。”

苏维涅笑道：“过奖过奖！臣不敢当。”

##### [上一章](/2020/03/27/TimeTravellerEmpire-2-3/) | [下一章](/2020/03/28/TimeTravellerEmpire-2-5/)