---
layout: post
title: 穿越帝国，第二卷，第三章，光明旧事
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第二卷
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

杨慈炫觉得背脊发凉，原来自己身边有着这样一个可怕的法术高手。又想到，幸好光是来保护自己的，那自己是不是应该感到庆幸，有这么好的法卫就很安全了呢？但是光这么厉害，会一直保护自己吗？要是有一天成为了敌人岂不太可怕？

光的表情突然变成了一个孩童纯真无邪的样子：“主人，光是不会成为敌人的，光只是你一个人的守护使。”说完笑眯眯的，笑容像一个小孩吃了糖一样天真灿烂。

杨慈炫被他弄得有些不知所措。

苏维涅突然对他行了一个光明教的最高礼节：“主，你虔诚的信徒不知天使降临，请主恕罪！”

杨慈炫愕然：“啊？天使在哪？”

苏维涅：“刚才的光晕中蕴含的神圣之力如此纯粹，只有天使级别的圣灵才有可能施放。光晕是以殿下为中心放出的。所以刚才一定有天使降临在殿下身上。”

杨慈炫更加震惊了，难不成光这货是天使？

光：“也不是哟，我没有翅膀。”

苏维涅心里才是真正震惊。他本来以为在世圣人的称号已经够不可思议了，没想到还有圣灵降临？但是理由呢？于是说道：“一定是殿下的虔诚感动了主，让天使降临。不知道天使带来了什么讯息？圣者殿下可否让我知晓？”

杨慈炫心道：难道说这是因为自己晕船导致的？还是编个理由糊弄一下：“天使貌似说你很忠诚于我，很好。但是要好好教我学习祈祷术，这样下次我晕船就可以自己治好自己了。”说完自己都要被逗乐了。

杨慈炫又对光在心里说道：“以后还是不要因为小事而出手了吧，感觉阵仗太大。”

光：“好的哟。”

<br>

在烈龙江上游的时候，苏维涅单独下船了一次。中间还遇到了几次河流太过湍急，或者遇到瀑布，四人都是上岸走陆路到达下一段河道。苏维涅用浮空术把船运输到下一段河道，然后继续前行。

到达天门关时，四人再次上岸，因为天门关瀑布垂直落差有两百多米，小船被舍弃了。天门关已经处于大秦云州境内，过了天门关就是犁阴城，这里是玉金帝国的实际控制区域了。

稍微欣赏了一下天门关瀑布的雄伟壮观，四人就继续赶路了。

杨慈炫：“途径犁阴城不会被查到吗？要是遇到能够识破你的伪装术的大能怎么办？”

苏维涅：“不会，大能估计都已经赶去烈龙江上游了。”

杨慈炫：“你在上游下船的时候布的局吗？”

苏维涅微笑：“是的。”

果然，四人平安经过天门关和犁阴城。在天门关确实查得很严格，玉金守关官兵严阵以待，军纪严明，但是无法识破苏维涅的伪装术。苏维涅出示了法兰克王国和光明教的通用的外交通行文书就迅速放行了。苏维涅在犁阴城再买了一条小船，然后四人继续坐船前行。在犁阴附近的烈龙江上也有一次被查船，都顺利通过。

犁阴距离苍陵特别近，只有数百里的路程。这让杨慈炫有些感慨，仿佛又回到了穿越的起点。不过四人迅速离开了犁阴，这感慨也就随之消逝了。

接下来的烈龙江更宽广。经过云州到达益州之后，在戎中城再次遇到盘查，顺利度过。在戎中城苏维涅将小船换成了一艘稍大的船，有四个船舱。这下大家的船上生活变得更加舒适了。从戎中开始，烈龙江改叫大江。接下来还需经过荆州，江州，扬州，最后出扬州进入新月海，然后就可以到达星州。

换了大船行驶在大江上，速度极快，杨慈炫已经要担心这船速这么快会不会引起某些人的注意了。从戎中到荆州的首府江陵，只花了两天时间。千里江陵一日还的诗句，杨慈炫是切身感受了。中间经过天府关，他们没有小船也没有人上来盘查。

杨慈炫向苏维涅每日学习祈祷术，还有补充光明教的信息。穿越之前他对于这方面也了解的不是很多。他发觉光明教和他本来以为的差别还是很大的。而苏维涅正好趁此机会练习雅言。其实苏维涅的书面雅言很好，只是在天极圣殿没有说的必要，所以说得不太好。

杨慈炫了解到，西部大陆使用的历法叫天极历，始于天极和约。光明教诞生于天极和约前一百年的古代罗典帝国。古代罗典帝国从赫仑半岛的亚西娜发源，经过连年征战，几乎已经统一西部大陆，后来定都于罗典半岛的中部农业城市斯强塞。

光明教起源于沙漠中的古德斯城，一开始叫晨光教。当时出现了圣子和圣女传播圣父的教导。罗典帝国的官方信仰是赫仑教，晨光教并不受到罗典帝国的支持，信众遭到打压。后来一场席卷罗典帝国的瘟疫夺走了无数生命，晨光教的治愈术在瘟疫中拯救了成千上万人。晨光教因此在罗典帝国得到广泛传播。

罗典帝国的贵族和元老院都是赫仑教信徒，逮捕了圣子，押送到在斯强塞意欲进行宗教审判。圣子在审判庭上说道：“主爱所有主的造物，不会因为你们是迷途的羔羊，光明就会放弃指引你们。”随即化作白光消逝。

从此晨光教改名为光明教，而罗典帝国终于也在国土上纷乱的德鲁伊教，光明教，赫仑教，阿勒芒教，诺斯教等等信仰的倾轧中分崩离析。虽然后来罗典帝国发现无法阻止光明教的传播而改立光明教为国教，但也无法阻止在连年穷兵黩武和宗教纷争之后毁灭的命运。

斯强塞后来改名为依露米那斯城。光明教的圣女领导十二位圣骑士在依露米那斯主持光明教的教廷。圣骑士后来发展成为医院骑士团，圣殿骑士团和审判骑士团。

圣女也就是第一任教宗。后来的教宗由上一届圣女和教廷元老会从枢机主教和福音修女团中共同选出，虽然没有明文规定教宗必须为女性，但是至今为止除了一任教宗为男性，其余均为女性。

而那一任男性教宗名为克莱芒，是一千多年前罗典帝国分裂为东西罗典帝国的时候被选出。克莱芒即位于依露米那斯，而依露米那斯被阿勒芒蛮族攻陷，教宗被俘，生死不明。东罗典帝国的光明教枢机和福音修女团在都城明克开兹堡重新选举出了一位女性教宗，涅瑞伊。

后来克莱芒被救回，拒不承认新教宗，造成了光明教的分裂。

西部的光明教称为普法宗，东部称为正法宗。但是克莱芒死后，普法宗将涅瑞伊迎回了依露米那斯。从此之后，教宗均为女性。两百年前，光明宗的一些司铎开始了新的改革运动，直到四十年前，发展成为声势浩大的改革派，从普法宗分裂出去，称为改革宗。

神圣阿勒芒联盟的众多邦国围绕联盟中改革宗和普法宗的正统地位的争夺展开了激烈斗争。西部大陆的众多国家都卷入了这场纷争。这场纷争最终发展成为一场持续了三十年的大战。

这场大战导致神圣阿勒芒联盟的众多邦国陷入了严重的经济和人口危机。参军的最低年龄限制一降再降，青壮年人口急剧减少，几乎家家都有人死去。农业生产也受到极大破坏，粮食短缺。

“然而正是通过引导神圣阿勒芒联盟的宗教分裂导致的三十年战争，我的老师李雪留成功击破了联盟的重重包围，让法兰克王国成为了西部大陆的主宰。”苏维涅崇敬地说道。

而参与这场大战的国家中最终没有赢家。参战的国家在法利亚城签署了光明和约，光明教众多枢机，福音修女和教宗都在场。签署和约之后神圣阿勒芒联盟宣布永久宗教和平，联盟成员不再以属于光明教的不同宗为战争理由而发动战争。

杨慈炫还了解到，光明教徒并不排斥其他宗教，比如光明教徒可以和非光明教徒结婚。但是在西部大陆的王位继承几乎都以信仰光明教为前提。光明教廷不会因为个人的种族，肤色，信仰，性取向等等因素而歧视或者迫害。看来经过一系列的历史事件，光明教变得越发宽容。

杨慈炫想到，也许光明教真正能为人们指引光明。

##### [上一章](/2020/03/25/TimeTravellerEmpire-2-2/) | 暂时没有下一章