---
layout: post
title: 生与永恒（重制版），伊特奈尔四
categories: [中文小说, 英雄无敌世界]
description: 生与永恒（重制版）
keywords: 中文, 小说, 英雄无敌世界, 生与永恒
---

命运的长河在高天之风中缓缓流淌，跨越葳蕤繁盛的彼岸之花和划破长空陨落的星辰。凡人向上一望，不过瞥见无穷繁星的一面。而这永恒的寂叹，和无数瞬间绽放的朦胧美感，只有沉淀在岁月中那接近永恒的存在，才能有所感悟。

我手中就握着这样一只接近永恒的美丽生命，祂看似衰弱和疲惫的神态，却难以掩盖其温柔力量的光辉；祂假装在短暂之中迷惘追寻，却无时无刻不在昭示者其优雅而深邃的全知。

我把祂从永恒神殿带回来，用鲜绿的枝蔓编织成一个梦，盛放在孤寂之海的中心，我的寝殿。呵，玩这个游戏太久，我也似乎忘记了亡灵是不需要睡眠的。就如同我要和他捉迷藏，他也忘记了自己是不可亵渎的，自然也不可能被我毁坏。

我看着他沉睡的姿态，回想起我的过去，也回想起他的过去。觉得我们真是相似的灵魂，降落在这个繁花似锦而糜烂不堪的世界。如同一道光，两道光，在这混沌之中，划过各自的轨迹，轻轻地照耀这个梦境，拂过不同的落叶，最终汇集到了一起，在此时此刻。

正当我沉浸在回忆之中，他醒来了。神情悲愤，但是绝无恐惧。

塞拉弗：“这里是哪里？你不是要毁了我吗？你究竟有何企图？！”

我优雅地鞠躬：“这里名为孤寂之海，是我的寝殿。我是伊特奈尔，在这个世界被称之为死亡骑士。欢迎你来到这里。我怎么舍得毁了你呢？那只不过是角色扮演游戏的一部分而已。我并没有什么过多的企图。不过我想让你回忆起一些你本来知道的事情。”

塞拉弗：“你把神圣晶石怎么了？作为亡灵你不可能带走它。你把我们小队怎么了？”

我：“确实，我带不走它。我给它加了一点调味品，现在神圣晶石可不那么神圣了。你的小队除了你还有两个人活着，一个高等精灵，一个人类，估计是魔剑士。其他人，抱歉，已经回归永恒了。”

他貌似松了一口气。我猜测这有两种可能的原因，一种是他的任务还有继续完成的可能，另外一种就是存活的其他两人里有他关心的人。他收敛了一些紧张的情绪：“看来我被你囚禁在此，短期内我似乎无法脱身了。你并没有杀我，说明我对你还有用处。你现在可以说明你要做什么了吧。”

我心底一笑：“在这个世界我是古琉森帝国死灵骑士团的团长。当然，这只是我扮演的角色。我找你来当然不是为了这样一个角色扮演的游戏。我要带你回顾一些往事，你如果准备好了我们就可以开始。”

塞拉弗：“既然你对这个角色扮演的游戏并无兴趣，那么你可以把桎梏我的魔法撤掉了吧。”

我看他身处黑色的禁制之中，确实不太舒服。不过从他的眼神中，对于孤寂之海的荒凉景色也似乎不太舒服。

我：“虽然你现在仍然被表象所蒙蔽，但是我还是照顾一下你的情绪吧。”

说罢，我召唤出一系列的乐器，竖琴，钢琴，提琴，等等，组成一支浩大的乐队。为了照顾他的观感，这些乐器都由纯白的材质组成，镶嵌着各色的宝石。我一挥手，所有的乐器开始演奏，演奏的曲目是生命之歌。多个声部的乐器完美组合，当然因为指挥和演奏者都是我。这灵动的音乐如花团锦簇，在空气中绽放，一波一波荡漾开来。

孤寂之海的中心有一张鲜绿枝蔓编成的床，一只美丽的天使被黑暗锁链囚禁在这床上。周围本来是荒凉的土地，到处可见枯枝和不知名动物的骸骨。随着生命之歌的演奏，以鲜绿枝蔓的床为中心，一波一波的声波向四周扩散，荒凉黑色的土地被涂上点点绿意，枯枝上开始盛开鲜花。草木从土地中发芽，抜穗，茁壮成长。干涸的泉眼喷出清澈的泉水，肆意流动。花香和鸟鸣都在瞬间出现。一片荒凉变成了一片生机盎然。这里仿照圣地浮岛而设计，却比圣地浮岛更美。他身上的黑暗锁链也变成了光芒的束缚，发出圣洁的白光。

而我本人，脱下可怖的面具和腐朽的盔甲，露出英武俊美的面容和挺拔的身姿，比那人世间最勇敢的战士还要有阳刚威武，比森林中最美丽的精灵还更温柔动人。一切生命的美好就在此处呈现，与黑暗邪恶的亡灵毫无关系。

我看到他吃惊的神情，心中莞然微笑：“你的禁制我暂时还不会除去。不过我相信不久你就不需要它了。”

他在震惊之中终于回过神来：“不对，这些是幻觉，你的本质仍然是黑暗腐朽的亡灵。”

我：“当然，如果你用灵觉来感知可以看到本质，但是你为何不更深入一层，用高层的灵觉来感知呢？”

塞拉弗：“这有什么意义？对高层灵觉来说形相是没有意义的。”

我：“眼睛所看你认为是幻觉，高层灵觉所‘看’你认为没有意义。那你为何就认为一般灵觉所‘看’就是本质呢？请问什么是本质？”

他沉思不语。

我：“既然如此，不如你就用高层灵觉看看，我的情绪和意志？”

塞拉弗沉默了一段时间，说道：“我看到了友善，你对我的友善。我也看到了冷漠，你对生命的冷漠。我还看到了神性，这神性有复杂精细的结构，似乎导向遥远的地方。”

我：“那就跟着这个神性走吧，祂将带你回到遥远的故乡。”

<br>

塞瑞娜的虚影躬身站着，她丰硕的乳房向下，开襟的衣领让乳尖的红点若影若现。变成亡灵之后，她的身段曲线更加完美，一颦一笑变得更加诱惑，如果只看表象的话。她幽然开口，用尽量轻柔而妩媚的声音来减少自己的存在感：“大人，陛下已经催促很多次了，您是不是考虑去参加会议？”

我有些不耐烦：“这个会议这么重要么？不是说过一般的事情他自己做决定就好了。”

塞瑞娜轻摇头颅，高挽的发髻上垂下青丝：“回禀大人，陛下确实说这个会议很重要，请团长大人务必移步。”

我：“知道了。”

我依依不舍地从孤寂之海退出。那只美丽的生命仍然在高等灵觉的长路上行进。而我要继续这角色扮演的游戏了。

<br>

德加尔皇帝坐在高高的白骨王座上，四周簇拥着古琉森帝国的文武百官——亡灵法师和死亡骑士们。

“陛下，西线军队节节胜利，已经几乎占领迦兰西亚地面全境。正在搜索王室余孽。”

“陛下，东线军队势如破竹，洛林菲恩只剩下一片原始森林不在我们掌控之内。”

“陛下，和维克斯王国的同盟初见成效，维克斯突袭伊兰达尔的数座城池，造成对方极大损失。”

德加尔闻言并无反应。直到他看到我步入国会议事厅。随着我的到来，议事厅顿时变得鸦雀无声。

德加尔：“伊特奈尔，你来了。”

我：“德加尔，有什么重要的事情需要找我商议？”

德加尔：“吾听闻你去了永恒神殿，情况如何？”

我：“神圣晶石已经被我污染，可能仍然有作用，但是已经起不到艾思阙预想的作用了。”

德加尔：“辛苦你了。有没有被反噬？需不需要休息？”

我：“不必担忧，我情况尚可。准备未来一段时间在孤寂之海休养。”

德加尔：“吾找你来，是因为另外一件可以和神圣晶石相匹敌的神器。”

我：“那样东西不是一直都在扭曲异次元中被封印吗？难道通道要再次被打开？”

德加尔：“最坏的情况如果有可能发生，就一定会在某一天发生。诚如你言，恐怕这一天就要来了。”

我：“既然如此，我们的计划可能要修改一下了。前期的搜寻工作仍然要靠你了，亲爱的陛下。有消息的时候请到孤寂之海告诉我。”

德加尔：“吾必定竭尽全力。你放心。愿汝常近永恒！”

我：“愿汝常近永恒！”

##### [上一章](/2021/05/03/Life-And-Eternity-3/) | 暂时没有下一章