---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，番外篇 李虎的腐剧场
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，番外篇
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

李虎的父亲是桂王的侍卫李云天，性情刚强淳朴，身材高大威猛。母亲是桂王妃王氏的侍女叶氏。王妃信奉光明教，通诗书，叶氏也跟随王妃经常祈祷，常常学得一文半字，气质贤淑。李云天在桂王府对她一见倾心，叶氏对也李云天颇为仰慕。王妃知道此事，便与桂王商量，桂王亦同意。于是成全了二人，成就一段良缘。

二人感念王恩，关系和睦。绍庆十九年春，李虎出生在大秦越州端阳。

绍庆十九年夏，玉金帝国攻破建安。同年十一月，唐王即位于越州首府番禺，桂王即位于端阳。二王战于端阳，争夺正统。桂王败，往西败逃。当时端阳城破，李云天为保护桂王身中数箭。不久在败逃途中病重不治。

叶氏为李云天之死悲痛欲绝，几欲寻思。又不忍襁褓中婴儿孤苦无依。然而败逃途中，多逢兵戈。女子之流难以忍受艰苦。后也忧伤哀痛而终。

李虎被桂王的侍卫们收留，跟随永昭帝到了云州。

永昭二年，三子杨慈炫出生。永昭帝便将自己的侍卫分了一部分来保护王妃和三子。后来王妃也因为在败逃途中水土不服落下病根，到了云州春城之后整日忧心。永昭五年，加封杨慈炫为皇太子，也以此慰藉王妃之心。但是王妃仍然日渐消瘦，不久身亡。原本保护王妃和三子的这一部分侍卫便成了太子亲卫。

李虎就是在一群太子亲卫的轮流抚养中长大。这个婴儿福大命大，吃百家奶长大，竟然也生的虎头虎脑，生气勃勃。跟着一群太子亲卫叔伯们学习武功，虽然功夫没有多高，也锻炼出了健壮的体魄，比一般同龄人都要高大一些。

李虎经常待在杨慈炫身侧，既是太子的玩伴，也是年龄最小的太子亲卫。虽然只比杨慈炫大两岁，但是吃百家饭长大，李虎性情比较稳重。他可以说是和太子一起长大的，也可以说是看着太子长大的。

杨慈炫从小聪明伶俐，小时候贪玩，李虎常常紧紧在一旁看护。后来杨慈炫渐渐懂事，明白这是一个山河破碎风飘絮的危难时期，本来充满阳光的笑脸逐渐蒙上阴影。

李虎身份上是杨慈炫的亲卫，表面上也从来不逾越规矩，心里却把杨慈炫当做亲弟弟一样爱护。他觉得杨慈炫和自己一样，幼年丧母的，虽然有父亲，但是父亲也整日忙着军机大事，很少有时间关爱杨慈炫。所以觉得两个人在缺乏父母亲情这一点上有很多相似之处。

现在见到本来开朗的弟弟逐渐不再快乐，李虎也为此感到担忧心疼。每当看到杨慈炫独自一人在房间里祈祷，身影尤其显得寂寞孤单，他就心中一痛，觉得自己可爱的弟弟不应该这么小就不快乐。所以他经常费尽心思来逗弟弟开心。

杨慈炫也其实经常被李虎逗乐，很多时候可能并不是李虎的逗乐很好笑，而是觉得李虎有些愣头愣脑，透着一股乐天的傻劲。杨慈炫看到他虽然身世孤苦，却能够这样乐观，还想办法逗自己开心。自己从小锦衣玉食，还有个皇帝父亲，又有怎能不像李虎那样积极生活呢。

杨慈炫作为皇太子，从小就是在众星拱月中生活，很难有什么知心朋友。但是每当和李虎在一起的时候，他就觉得暂时地放松，觉得李虎是可以信赖的好侍卫，好朋友，好兄长。

然而，短暂的安定也被打破。

永昭十二年，玉金帝国兵锋直追城下。十三年，破春城。永昭帝南逃。李虎作为太子亲卫之一，也肩负着保护皇太子的重任。

南逃途中，大秦残部遭到玉金帝国先锋部队追击。到了苍陵以南一处无名山涧，大秦残部仅余朝廷重臣和皇帝亲卫军数百人。西南山路崎岖，虽然有茶马古道，但是不利于大部车马行走。

玉金帝国先锋部队也仅数百人，但都是速度极快适合侦查的精锐。探知到大秦残部的行踪后，先锋营将领金玄英是玉金帝国皇室，景新帝最宠爱的侄子。年轻气盛而又亟需军功的金玄英并未马上将大秦残部的行踪消息通报其余搜寻部队，特别是西川王的部队。而是下令抢先拦截，以期夺得首功。

拦截过程中太子车队遭遇强攻，随身亲卫拼死护卫太子。和许多其他玉金帝国的部队一样，跟随金刚宗上师修行的金玄英擅长一门法术，拙火莲刀。此法术除了带来火焰伤害，更损伤人经脉。

金玄英和他的随军金刚宗法师的法术凌厉非常，太子亲卫部队遭受重创，马车摔落山涧。李虎也中了拙火莲刀，但是尚有行动能力。亲卫长命令武功最弱的李虎跳下山涧救主。余下太子亲卫拼死拖住追兵，苦战后皆受重伤。

永昭帝随身的最强法卫（擅长法术的侍卫）透支法力身死，也重挫先锋营，先锋营竟无生还者。大秦残部的行踪消息也未由玉金帝国其他搜寻部队所知。

苦战之后，大秦残部损伤惨重。但趁此短暂空隙，大秦残部在崇山峻岭中辗转，也成功逃至妙香国。

李虎救下了杨慈炫之后，把杨慈炫放上了皇帝的马车。后来跟随到了陶城。躺在临时的医疗军帐中，他和身边病友和战友也交流过消息，得知了太子最终无恙的消息。他知道了杨慈炫虽然患有失忆症，终日在军帐中卧床休息，但是逐渐康复，觉得十分欣慰。

李虎身边的病友换了几批，许多都已经去世。太子的亲卫们除他之外，最终都重伤身亡，无人生还。随着自己身体状况越来越差，他觉得自己可能来日无多。南下以来，医疗资源紧张。因为身受多处刀伤，又跳下山涧，全身布满外伤。同时内伤恶化，生命垂危。

最终，他觉得已经尽力救回自己亲爱的弟弟，死亦无憾，可以告别人世，去见父母和养育他的亲卫叔伯们。

正当此时，杨慈炫来看他了，还立刻命令军医官和太医院长官同时会诊。他内心感激涕零，但他虚弱得连下床行礼都难以做到。虽然医生们确认了他无药可救的话语令他失落，但是生病刚好的太子弟弟就来看他，即使因为失忆而忘记了自己的名字，他仍然觉得太子弟弟很关心他，内心洋溢着幸福。

从太子看他那一天开始，他得到的医疗照护立刻变成最好的。第二天，国师陪同杨慈炫亲自来给自己施展光明教的治愈术。之后，杨慈炫还经常亲自来给他施治愈术，虽然开始的时候没什么效果。他的邻床病友和战友们都对他报以羡慕之情。

后来，永昭帝带领少数大臣随从坐船去琉璃城，因为船数量有限，且船上不方便医治，绝大部分伤员和军医都被留在陶城。杨慈炫竟然把他带上了。船上房间有限，他就被安置在杨慈炫的房间里，和杨慈炫朝夕相处，虽然自己几乎只能躺着。

杨慈炫对他的照顾关怀很细致，经常问自己觉得还痛不痛，冷不冷，饿了没有。船上医疗人手也及其短缺，有时候他身上需要更换纱布，不是很复杂的情况下都是杨慈炫亲自给他更换。受到自己内心里亲爱弟弟的关怀，他觉得自己简直处于幸福的海洋之中。

他感觉杨慈炫自从失忆和大病好了以来，性情有许多变化，就似乎成熟了很多。而且心里也没有之前那么多不快的阴影，仿佛又恢复了小时候的阳光开朗。以前他内心把杨慈炫当做自己的亲弟弟，经常逗他玩，现在他每天受到杨慈炫的照料，反倒觉得他更像自己哥哥。稚嫩可爱的形象里面，仿佛有着一个令他感到温暖的成熟灵魂。

每当杨慈炫在他面前闭上眼睛，施放祈祷术，神情肃穆，他就偷偷观察着杨慈炫。观察他可爱的脸，温柔的眉毛，严肃的表情，小小的手，按比例来说算修长的手指，挺直的脊背，以及身上几乎微不可察地神圣光晕。

其实杨慈炫用他做实验尝试治愈术，后来越来越有效果，他可以感觉身体越来越好，越来越有生气的能量。但是他却假装成没有什么效果，一直躺着不动。因为他有点害怕如果自己治好了，就不能住在杨慈炫的房间，也不能受到杨慈炫的关怀了。

船上的时光很快就要过去了。第二天就要到达琉璃城。这一天晚上，他做了一个梦。

梦中杨慈炫的形象已经长大了，稚气的脸庞变得英俊帅气，睿智明朗，瘦小的身材也变的挺拔勇武。梦中的场景中，杨慈炫正在给他换纱布。手指在他身体上小心地动作，触感十分温柔。杨慈炫对他微笑，让他觉得仿佛沐浴在金色温和的阳光之下。一股幸福的能量在身上流动，跳跃，然后到达高潮。

他醒了，发现下身竟然湿了。

##### [上一章](/2020/03/21/TimeTravellerEmpire-1-21/) | [下一章](/2020/03/22/TimeTravellerEmpire-2-1/)

