---
layout: post
title: 金仙重生，第七章，人生如梦
categories: [中文小说, 金仙重生, 修仙]
description: 金仙重生
keywords: 中文, 小说, 修仙, 金仙重生
---

那个蓝袍法师看到文澜拿着魔杖从马车中走出来，立刻意识到这是个厉害的角色，随即抛出一个卷轴并施咒催动。

这个卷轴在空中爆开，一团巨大的火焰在马车上爆发。

文澜见到这个卷轴，眉头一皱，也意识到这可能是对方的底牌级别的杀招。文澜迅速地挥舞魔杖，魔杖在空中划出复杂的弧线。

阿尔坐在马车里，他感到马车被一层绵密的魔法护罩笼罩。他可以听到外面有巨大的爆鸣声，同时也能感到有热浪袭来，但是身上并没有受到任何伤害。尽管他觉得文澜的防御魔法应该很强，他还是施展风系魔法盾在特里维和自己身上。

蓝袍法师见到大火球卷轴竟然没有起到应有的效果，知道自己遇到了不能得罪的存在。立刻使用另外一个卷轴，传送离开了。

其他的劫匪看到火焰吞没了马车，以为自己得手了，并没有离开。甚至还没有反应过来自己的老大已经走了

文澜还在专注施展防御魔法，没有来得及留住蓝袍法师。等她完全抵挡住这个大火球卷轴之后，再用魔杖在空中连连点出，把那些头脑简单的壮汉劫匪都用束缚咒捆起来了。

文澜：“搞定！你们可以出来看看了。”

马车夫坐在原地基本已经被吓傻了。文澜施展安神咒安抚马车夫和受惊的马。

阿尔走出车厢，发现几十个劫匪都被无形的绳子捆起来了，在那里哀嚎：“大魔法师饶命啊！我再也不敢了！”

阿尔：“文澜老师这一手真是惊艳。刚才那个火系的卷轴应该不简单吧？”

文澜听到阿尔的夸赞，心里十分开心：“中级大火球卷轴，确实对于一般的法师来说都是杀招，不过对我来说就是小菜一碟了。”

阿尔：“刚才是什么防御魔法，这么厉害？能够完全防御住大火球？”

文澜得意的说：“其实就是火系魔法盾，我把范围扩展到整个马车。火系魔法盾防御大火球，刚好可以吸收更多的破坏力。”

阿尔心里想，原来刚刚感受到的热浪可能是火系魔法盾带来的。

文澜：“这些劫匪就带回沃芙尔城吧，让你爸爸好好审一审究竟他们是受什么人指示，竟然敢暗杀卢塞恩家族伯爵继承人。难不成是施维茨家的人？”

阿尔对马车夫说道：“您受惊了，我们会补偿给您的！”说罢当场拿出金币给马车夫，马车夫刚刚还在受惊状态，看到金币立刻喜上眉梢。

<br>

接下来一路比较平静。阿尔请教了很多文澜问题。文澜越来越认为阿尔是一个优秀的魔法学徒了，对方不仅对于魔法的基本知识有很深刻的了解，而且对于一些很高深的魔法原理都能有独到的见解，很多甚至连文澜都惊讶一个魔法学徒怎么会有这么高深的理解。

还有一个问题，阿尔一直想问文澜：“文澜老师？你和我们究竟是什么亲戚关系啊？我一直都不知道。”

文澜稍微停顿了一下：“这个说来话长。其实我是卢塞恩远在海外的分支，我的一族曾经随着商队远赴东方，沿着丝绸之路，经过地中海，东莫尼帝国，大沙漠，火焰高原等等，一直到东部大陆的一个神秘国度。在我的上一辈，因为大奥帝国的兴起，丝绸之路被截断。商路断绝，我们因此又回到了西部大陆。所以我虽然也是卢塞恩家族的成员，但是却是你们这一支的远亲。

这么遥远的事情，不提也罢。我们来继续讨论刚才的话题吧。你说风系魔法和火系魔法一起使用，会让火系更加厉害。而风系魔法对火系护盾的伤害则会减少，这个原因是……”

<br>

一辆马车后面带着一群被禁锢咒捆起来的壮汉劫匪，这样一只奇特的队伍就这样进了沃芙尔城伯爵领。

沃尔顿来到队伍面前，和迎面跑来的阿尔拥抱了一下，又摸了摸特里维得头。

文澜向他说明了路上遇到的情况。沃尔顿闻之，眉头微皱。然后盛情邀请文澜在沃芙尔城伯爵庄园短住。

文澜也不常来这里，就欣然答应了。于是文澜，阿尔，和特里维回到了伯爵庄园。这里他见到了本来应该去接他的长房管事，马车夫，还有侍从、卫兵等。他们都只是受伤然后回到了庄园。看来这群劫匪并没有肆无忌惮地无视卢塞恩家族的力量。

<br>

回来第一件事就是和文澜一起去拜会卡特琳继母。

安德森昨天就从神学院回到了庄园。看到阿尔回来了，他高兴得跑过来抱住阿尔。

阿尔把安德森抱起来，亲昵地逗着他玩。

卡特琳顶着黑眼圈，有些坐立不安，也有些魂不守舍。看到阿尔安然无恙，不知道该做什么。

阿尔：“哈布斯阿姨，路上有些耽搁，我们现在回来了。向您请安”

文澜：“卢塞恩伯爵夫人，您午安。”

卡特琳手里攥着一个手帕，听到这句话，还没有回过神来。安德森跑过去抱着妈妈的腿：“妈妈，阿尔哥回来了！”

卡特琳这才如同做梦刚醒：“回来了就好，路上没有遇到什么事情吧？”

阿尔：“有一伙自称受到施维茨家族指使的菜鸟劫匪，所幸他们实力不济，对我们并没有造成任何伤害。”

卡特琳突然有些紧张：“那——他们人呢？被抓住了吗？”

阿尔：“为首的一个魔法师已经逃跑了，您放心。”

卡特琳：“好。”

阿尔：“您要注意休息好啊。没什么事情我先回房间了。”

卡特琳：“好."

文澜：“我也走了，祝您有愉快的一天！”

等阿尔走后，卡特琳回味阿尔说的话，才发现有些不对、什么叫做“为首的一个魔法师已经逃跑了，您放心”？莫非他是知道什么了？怎么可能，我明明指使他们栽赃施维茨家族的啊？

看来卡特琳今天又要失眠了。

<br>

文澜其实已经察觉到卡特琳有些不对，细细想来这件事情如果是施维茨家族做的，有些不通。

文澜对阿尔想问什么，阿尔说：“这件事情老师就不要管了，也不要和爸爸说什么，我会处理好的。非常感谢老师陪我们回家。我一定要好好款待老师。”

文澜：“这怎么能行？这群人可是想要你的命的，怎么能不查清楚？！即使对方是施维茨家族，我们也要好好讨回公道来。不过我觉得这件事情有些蹊跷，施维茨家族杀了你，好像没有太多好处啊？除非把安德森也？这也说不通，绕这么多弯弯做这个干什么呢？绑架也不太可能，很容易招致外力的介入。那如果对方如果不是施维茨家族，那最有可能是——”

文澜想到这里，突然觉得好像想到了什么不应该知道的东西，看到阿尔对自己眨眨眼，明白了这后面的情况。

文澜：“既然如此，我还真不好介入。你说自己能够解决，那你一定要小心。真有什么事情如果不能解决的一定要来找我。你平安度过暑假，明年好好学习魔法，争取早日成为正式的魔法师。到时候就不怕这些小打小闹的事情了。”

文澜被阿尔盛情款待。让厨房做了许多低糖的点心饮料等等，然后又命厨房好好准备晚宴。

晚上卢塞恩一家人有了一个温馨的家庭晚宴，除了卡特琳显得有些心事重重的。

<br>

第二日，沃尔顿对阿尔说了审问的情况。果然不出阿尔所料，这群菜鸟劫匪根本问不出什么东西，就知道说老大说是施维茨家族指使的，没有任何证据能够证明这一点。老大是谁？是一个神秘的魔法师，不知道身份，已经传送到不知道那里去了。

按照伯爵领的法律，刺杀贵族罪，尤其是刺杀伯爵继承人，肯定是判处绞刑。阿尔却对沃尔顿说，没有必要这么做。把这些人都当做沃芙尔城的苦力劳工吧。城市建设正好缺少人手，防御工事，矿山，农业开垦，市政工程，哪里都缺人手。

<br>

这几日，文澜在伯爵庄园住的很愉快。每日和阿尔交流魔法的知识，特里维就在旁边听着，虽然完全不知道他们在说什么，但是看起来总是听得津津有味的样子。

沃尔顿知道了阿尔在学校的出色表现，非常感动和欣慰，送给文澜一大笔钱财，魔法药物和矿石作为礼物，并且允诺要送给阿尔一个大礼物。

阿尔趁着文澜在的几日，把六年级以前的所有魔法内容还有疑问都过了一遍。这一次他的知识学习得越来越扎实。

这天晚上，阿尔和文澜在家里吃晚饭。沃尔顿在市政厅忙，还没有回家。文澜喝了一点酒，脸上有着一抹红晕。

文澜：“阿尔，你说说，欧文这个人怎么样？”

阿尔：“他背叛了你，所以不怎么样。”

文澜：“假如没有发生他背叛我这件事情，他怎么样？”

阿尔：“才能出众，对你一心一意，长得也挺帅的，其实还挺优秀的。不知道你当时为何看不上他。”

文澜：“我其实之前也这么想过。但是就是对他提不起兴趣。我觉得他缺少一样东西，一样我在东方的丝路之上遇到的人才有的东西，一种神秘感，一种让人觉得摸不透的高深的感觉。你明白我的意思吗？”

阿尔：“你的意思是，欧文虽然一切看起来都不错，但是他总是囿于这里的一些地方，没有出去见过世面，所以不够吸引你？”

文澜：“不是没有见过世面的问题，是一种我也难以形容的感觉，一种超越我们眼前所见生活的神秘感，一种摆脱了眼前的情节的自由感。最近我发现这种神秘感在你身上就有。”

阿尔心里咯噔一下，文澜这不是在拐弯抹角地给我表白吧？自己可从来没有这种想法，对方可是老师。不过虽然文澜比自己年纪大，但是却显得很年轻，身材相貌更是没的说。

文澜接着说：“当年在商路之上遇到的许多人也给我这种感觉。那是一种熟悉而陌生的感觉，一种似乎我们在梦中，但是和他们对话却是超脱这个梦的感觉。”

阿尔觉得松了口气，又似乎有些小失落。

文澜突然好像回过神来一般：“抱歉，不知为何会突然和你说这些，可能你也不明白我在说什么。”

阿尔：“没关系。我对你说的这种感觉挺感兴趣的，你能不能给我展示一下？”

文澜：“你说展示一下？是说水晶球成像术吗？”

阿尔：“我也不清楚是什么魔法，不过我觉得应该有这样的魔法。那就试一下水晶球成像术吧？”

文澜点点头。她拿出水晶球，然后挥动魔杖，对着水晶球一点，又对着阿尔的头一点。

然后阿尔就进入了文澜的一段记忆之中。

<br>

那是在东方的某个咸水湖畔，夕阳西下，水面波光粼粼。湖边一个少年坐在石头上，用笛子吹着一首不知名的音乐。

那个时候的文澜还是一个年轻的少女。她就坐在不远的旁边，享受着悠扬的笛声。这笛声似乎有些忧愁，但是却并不悲伤，仿佛在诉说苍穹之下的永恒喟叹。

一曲完毕，笛声停止。文澜走了过去。

文澜：“从你吹走的笛声中，我听到了某种奇特的神秘感，一种不属于这里的感觉，要我描述一下的话，仿佛是遥远而陌生的地方的某种乡愁。请问是什么样的情感让你能够吹出这样的笛声的？”

少年并没有直接回答：“你有没有想过，这咸水湖的水究竟从何而来，去往何方？”

文澜：“从高山融雪而来，渗入地下，蒸发进入天空，又通过降水落想地面，周而复始。”

少年：“那我们呢？我们从何而来，去往何方？”

文澜：“我从西部大陆而来，这一趟在东部大陆经商，正要回去西部大陆。”

少年摇摇头：“在那之前呢？之后呢？”

文澜：“我不太明白你在说什么。”

少年：“你们魔法师里面有一种魔法，叫做占星术，是通过星星的轨迹来预测命运。占星术真的能够预测命运吗？”

文澜：“我对占星术只知道皮毛。不过我知道占星术真的可以预测一些东西。我的占星术应该不能预测命运，但是历史上伟大的占星师的确一定程度上做到过。”

少年：“既然命运可以通过星星的轨迹来预测，请问你口中说的来来去去又有什么意义呢？星星的轨迹已经确定，而我们却在这命定的轨迹编制的罗网之中，经历这已经确定的命运。那么，这星星的轨迹开始之前，和结束之后，是什么呢？”

文澜：“我大概明白你指的是什么了。不过我不知道如何回答这样的问题。”

少年：“我们东方有一句古话，人生如梦。有一个古人，他做梦梦到自己变成了蝴蝶，梦境十分生动逼真，感到十分愉快和惬意。突然间醒过来，惊惶不定之间方知自己刚刚做了一个梦，但是那个梦如此逼真，让他觉得自己可能其实是蝴蝶，做梦变成了现在的自己。分不清究竟是蝴蝶做梦变成了自己，还是自己变成了蝴蝶。”

文澜若有所思。

少年：“我们在这命运编织的梦境中，什么时候是知道自己在做梦呢？又如何醒来呢？”


##### [上一章](/2021/07/01/ReincarnatedJinXian-6/) | 暂时没有下一章