---
layout: post
title: 金仙重生，第五章，栽赃陷害
categories: [中文小说, 金仙重生, 修仙]
description: 金仙重生
keywords: 中文, 小说, 修仙, 金仙重生
---

在回去的路上，阿尔细细思量着这件事情。

文澜老师被指控泄题，这可不是一般的指控，对方必须得有确实的证据，否则偷鸡不成反蚀把米，自己也不能获得什么好处，反而撕破脸皮，大家都下不了台不说，还肯定要顶着诽谤的罪名。

费尔顿可以诬告文澜，他作为施维茨家族的年轻翘楚，打击卢塞恩家族算是尽到了本分。但是仅仅有贵族头衔是不可能诬告的，要处置身为年级主任又有卢塞恩家族做靠山的文澜，是谁给他搜集了确凿证据呢？又是谁泄密让人知道了文澜泄题呢？

之前在文澜办公室的时候，隔绝结界被强行破开，肯定与此有很大关系。对方应该是一个有一定魔法修为的人，破开结界之后知道了什么。但是碍于文澜修为也不弱，所以立刻退走。

再综合考虑赫特被费尔顿收买的表现，极有可能就是他破开了结界。如果能了解一下赫特·伊夫林的背景，就能确定是谁了。

那么会不会是欧文呢？他的嫌疑其实更大。但是欧文追求文澜这么久，这样做是得不到什么好处的，除非发生了什么变故。

不管对方究竟是谁，此处最关键的问题在于，如何才能推翻对方掌握的确凿证据。

文澜的办公室有魔力导仪，即便知道自己曾经在文澜的办公室待过，但这并不能成为对方指控的证据。


<br>

阿尔穿过走廊上围观的学生来到了文澜的办公室，发现这里阵仗有点大。

办公室里站着许多老师，文澜，欧文，赫特，还有学院院长泰勒·史密斯等等。费尔顿竟然也在办公室里面。

文澜脸色苍白，非常紧张。欧文仍然一脸阴郁的样子。赫特则十分得意，费尔顿更是藏不住地兴奋。泰勒长着长长的胡子则面无表情地样子。其他的老师有的高兴，有的也为文澜可惜，看得出来这里气氛十分紧张。

看到阿尔来了，赫特先声夺人：“阿尔伯特·卢塞恩先生，文澜·卢塞恩泄题给你，对此你有什么话说？”

阿尔并不接话：“伊夫林老师，我不知道您在说什么。请问这里发生了什么？”

赫特：“还敢装傻，文澜·卢塞恩提前将考试是使用魔力导仪的信息泄露给了阿尔伯特·卢塞恩，并且在这件办公室里面指导他练习，这就是证据！”说罢指着桌子上的魔力导仪，那正是文澜当时用来教阿尔的那具。

阿尔：“请问这具魔力导仪和此事有什么关系吗？”

赫特：“欧文，你来说吧。”

欧文脸色更加阴郁了：“我前几天看到阿尔伯特·卢塞恩和文澜在这间办公室密谈，甚至设置了隔绝法阵。而这具魔力导仪就有前几天刚刚被使用过的痕迹。所以猜测文澜是在给阿尔伯特·卢塞恩教导魔力导仪。”

阿尔心里感到有些吃惊，原来是被出卖了。不知道后面有什么隐情。

赫特：“就是如此。阿尔伯特·卢塞恩一直以来不学无术，连初级魔法学徒的考试都没有通过，这一次中级魔法学徒的考试突然得了A+，这不得不令人起疑。否则，卢塞恩先生，你如何解释你身上的封口咒？若不是为了防止此事被泄露，文澜为何给你施放封口咒？”

欧文也说：“这一点我可以确认，之前阿尔从这间办公室离开时，他身上有封口咒。”

这一次院长泰勒的目光也询问地看向阿尔。

阿尔：“伊夫林老师，我不知道您在说什么。我身上并没有什么封口咒。”

赫特几步走上前来，抓住阿尔的领口，盯着阿尔的嘴，再三确认了几次。确实，阿尔身上并没有什么封口咒。阿尔在来的路上就自己把它解掉了。

阿尔对赫特这样抓住他领口的行为极为不满：“伊夫林先生，请您放尊重点。这样抓住我的衣服，不符合贵族的礼仪。要是您是在无法相信，可以让其他人来查。史密斯院长，您说是吧？”心里，阿尔已经对赫特记上了一笔。

赫特放下了阿尔，长胡子泰勒·史密斯走过来，确认了一下，确实没有什么封口咒。

阿尔看到文澜对此也是吃惊的神情，对她送过去一个请安心的眼神。

阿尔：“好了，请你们收起你们的表演吧。其一，文澜老师有魔力导仪，并且前几天使用过，和她是否泄题给我并无关系。作为年级主任提前演习考试内容，是再正常不过的事情。

“其二，我和文澜老师在此处密谈，是关于卢塞恩家族的秘事，当然要用隔绝法阵隔开以防有心之人窃听。在此关头，某伯爵领正对沃芙尔伯爵领虎视眈眈，有些家族秘事必然不能让人听去。

其三，为何我和文澜老师密谈之时，隔绝法阵会被人强行破开？相信当时那么大动静，应该不仅仅杰拉德老师感知到了吧？这后面的有心之人在谋划什么，现在又在此处毫无证据子虚乌有地栽赃，相信明眼人一眼就能看出来。

为何有心之人要如此费尽心机地栽赃，这件事情的关键就在于，你们不相信我能够通过中级魔法学徒的考试。要想弄清楚这件事情很简单，我就在此处重考一次，不使用魔力导仪。

如果我能在不使用魔力导仪的情况下通过考试，并且取的和之前考试一样好的成绩，A+，文澜老师又为何要泄题给我呢？自然证明泄题一事为无稽之谈。院长，您说是吧？”

费尔顿突然出声：“就这样！我不相信你这废物能够通过考试，竟然和我考一样的分数！”

泰勒冷眼扫了一下费尔顿，费尔顿自觉失礼，低下头去。

赫特觉得事情不对，并没有向他想要的方向发展。但是阿尔怎么可能不用魔力导仪考过呢？还取的和之前考试一样好的成绩？这不是自己给自己难堪吗？

泰勒发声了：“阿尔伯特·卢塞恩先生，不适用魔力导仪考出和使用魔力导仪一样的成绩，你确定要这样做吗？”

阿尔：“实话说，我并没有在考试时学会使用魔力导仪，所以有可能不用考出来的效果更好。”

泰勒：“既然如此，就在此重考吧。”

泰勒都同意了，自然没有人反对，赫特想反对也找不出理由来。

阿尔就依次进行了聚集元素、操控元素、施展魔法等测试，最后结果竟然比当时考试结果更好，在中级魔法学徒的水平来说，可以得到S级分数。S级分数是十分罕见的，可能几年才会有一两个。

在场的老师无不震惊，连泰勒那面瘫脸都表现出吃惊。赫特和费尔顿的脸色那叫一个好看。文澜又惊又喜。而欧文反倒似乎感觉松了一个口气的样子。

阿尔：“相信现在已经没有异议了。泄题一事，子虚乌有。“

泰勒没有说话，点点头。

费尔顿气急败坏地大嚷：“怎么可能，他肯定又作弊了，一个废物怎么可能考S？”

泰勒见此，眉头皱了一下。这里这么多老师还有院长亲自当堂见证，阿尔不可能作弊。费尔顿这样说完全没有把这些老师还有自己放在眼里。

赫特没有说话，抓着费尔顿就要往办公室外走。

阿尔走过来拦在了门口：“两位请等等。现在就想走，恐怕不行吧。对于诽谤诬陷的罪名，不知道学院有什么处置呢？”

费尔顿气得已经失去了理智：“你算什么东西？！”说着就要施法攻击阿尔。

泰勒一挥法杖，费尔顿施咒被打断，被禁锢起来，不能动弹。

泰勒：“卢塞恩先生，非常高兴我们学院出了你这样优秀的人才。此事还需要学院老师讨论才可确定。不过我现在就可以保证，文澜老师嫌疑被彻底洗清了。她绝对不会受到惩罚。相反，她带的年级出了优秀人才，一定会受到褒奖。这点你可以放心。如果没有其他什么事情，这里的人都可以散了。阿尔伯特·卢塞恩先生，你觉得如何？”

阿尔：“很好！感谢您，史密斯院长。”

<br>

所有人都走了，只留下了文澜，阿尔和欧文。

欧文：“我知道我现在说什么都无济于事了。我只想解释一下，我的家人被施维茨伯爵罗织罪名扣押了，我是被迫这么说的。希望你不要太过记恨我，我们就此别过吧。”说罢就离开了。

文澜看着欧文的背影离去，有一些伤心。不过她马上又恢复了过来，十分高兴地说：“阿尔，这是怎么回事？你是怎么做到的？你虽然凭借实力通过了考试，但是并没有直接证明我没有泄题啊？为什么泰勒院长突然就相信了？”

阿尔：“其实这件事情上并没有办法证明你泄题了还是没有。按照疑罪从无的原则，本来你受到这样的指控，只要证据不足，都无法直接给你判罪。但是如果只是这样不了了之，一定会对你的声誉造成影响。

“此事的关键之处在于，作为判决者的史密斯院长站在哪一边。我用实力证明了我作为一个魔法师的能力。史密斯院长一定可以看出，我的实力远远不止一个S级评分这么简单。

“史密斯院长如果足够聪明，就应该能够猜出事情的实际情况，你确实对我施了封口咒，而这个咒被我解掉了。不仅如此，我有潜力成长成为一个十分优秀的魔法师，又有卢塞恩家族作为依靠。

“而费尔顿的表现十分糟糕。买通了赫特·伊夫林，还不知用什么办法买通或者胁迫了欧文·杰拉德，却仍然不能有效栽赃到你的身上。明白了这一点，史密斯院长就已经决定了，顺着我的考试结果这么好，卖我一个人情，保证你不会受到惩罚就行了。

“至于赫特或者费尔顿是否真的会因为诽谤罪名受到惩罚，我估计是不会。泰勒·史密斯出身于平民阶层，身居院长高位，肯定是不想得罪任何一家贵族。他只需要左右逢源，装作不偏不倚就可以了。”

文澜眼眶都湿润了：“阿尔，你真的长大了。你帮我这个忙，我应该怎么感谢你呢？”

阿尔：“是我应该感谢你。不过我还真的有一件事情要请求你。”

文澜：“说吧，什么事情？”

阿尔：“我想有图书馆所有闭架借阅区的阅览权限，你能批准给我吗？”

文澜想了想：“你是想要学习更多的魔法是吧？我想你是怎么解掉封口咒的，应该是去图书馆自己查阅资料。我可以给你。不过暑假就要开始了，下学期再给你吧。”

阿尔：“好的。另外，还有没有能够增强元素亲和力的法器啊？”

文澜：“有的，我要准备一下，过一段时间送给你。”

<br>

弗林自从和多洛瑞斯在东方韵味同一桌吃饭之后就处于宕机状态，坐在床上一直在傻笑，流口水，时不时自言自语。

他其实看到多洛瑞斯就已经呆若木鸡，结果多洛瑞斯看他好玩，和他同一桌吃饭，还捉弄他。

最后多洛瑞斯看他处于生活不能自理状态，回来告诉了阿尔，都是阿尔去东方韵味茶餐厅把他架回来丢在床上的。

到了第二天，弗林好不容易恢复了一些。大家都准备回自己家了，多洛瑞斯又跑过来捉弄弗林。于是弗林瞬间又变成痴呆。

阿尔没有办法，把他架上了威廉姆斯家族派来的马车，叮嘱了一下侍从要好好照顾他，

然后阿尔就在学校等特里维的消息。

他从图书馆借阅了一堆中级和高级的魔咒，魔法，魔药等等书籍，准备暑假的时候也抓紧时间学习一下。

但是等到傍晚，特里维的马车一直没有来，按照约定应该午饭之后就到了的。

他起身去校门口等了等。然后一只乌鸦飞过来，冲到他身上。他抓住乌鸦，取下了乌鸦退上绑着的纸条。纸条上写着：

“特里维·卢塞恩在我们手中。如果还要他活命的话，就独自一人到苏瑞西城西边郊区的树林里见面。”


##### [上一章](/2021/06/27/ReincarnatedJinXian-4/) | [下一章](/2021/07/01/ReincarnatedJinXian-6/)