---
layout: post
title: 金仙重生，第六章，遭遇劫杀
categories: [中文小说, 金仙重生, 修仙]
description: 金仙重生
keywords: 中文, 小说, 修仙, 金仙重生
---

阿尔看完这张纸条，乌鸦就僵死在他手上，然后消失了。

“独自一人到苏瑞西城西边郊区的树林里见面”，对方究竟是谁？为什么这么确定阿尔会为了救特里维只身犯险？又或者，对方并不知道这一点，只是随便找了一个诱饵？这样阿尔就会通知学校里的老师，比如文澜？

无论对方打什么算盘，阿尔都要独自一人走一趟。他不想拿特里维的生命冒险。

不仅在阿尔之前的记忆里，特里维和阿尔的关系极好。就在阿尔醒来之后一个月的时间里，也是特里维悉心照料阿尔。

特里维虽然是沃尔顿和前妻的养子，但是收养他主要是前妻的想法。前妻过世之后，沃尔顿对特里维就没有太多关注了。在这个家里，只有阿尔是特里维唯一的依靠。如果不是阿尔一直保护特里维，可能一个下人都要给特里维脸色看，更不用说继母卡特琳和她那出身高贵的哈布斯家族众人了。

西部大陆的奴隶贩卖并不少见，特里维还在襁褓之中的时候，被奴隶贩子放在街上送人。这样的婴儿并不能作为劳动力，送人都没有人要，最后很有可能就是死去然后被丢到乱葬岗。沃尔顿的前妻刚刚成为母亲不久，偏偏看到了这孩子，从奴隶贩子那里带回了家。所以特里维的长相和当地人并不太一样，肤色更黑。

可能特里维从小就知道自己的出身，也可能特里维感恩阿尔的母亲收养自己，他百般维护他亲爱的阿尔哥，关心阿尔哥的方方面面。
         
阿尔从来没有看不起特里维的出身而对他不好。相反，在这家庭里面，特里维是母亲收养的弟弟，即便阿尔和父亲也没有他和特里维那样亲密。他从小也一直特别照顾特里维。

受到阿尔的记忆的影响，可能还因为之前一个月的共同相处，阿尔不想特里维受到任何伤害。阿尔虽然可能有一定的实力，但这个实力相对于正式的法师甚至更厉害的存在来说完全不值一提。尽管如此，进过审慎思考，阿尔仍然决定要独自一人去，也许有时候头脑也能起到补足实力的作用。

阿尔谨慎地一个人走到了西边郊区的树林里面，他感觉到了树林里面埋伏了一些人，这些人不是法师，只是有些拳脚功夫而已。

他走到了，然后朝树林里喊道：“我一个人来了，快把特里维带出来让我看看！”

然后他感觉自己被包围了，树林中间出来了一个深蓝袍子的法师，脸上有一道疤痕。他旁边有一群凶神恶煞的壮汉。其中一个抓着小小的特里维，他被绑住不能动弹，嘴里塞了一块破布。看到阿尔来了，壮汉把特里维嘴里的破布拿开。

特里维大喊：“哥，你不要来！这里危险！不要管我！你快跑—嗯嗯嗯”破布又被塞上了
法师上下打量了一下阿尔：“你还挺有胆色，不过也是愚蠢，竟然真的一个人来了。”

阿尔：“你们被承诺多少赏金？我付双倍。放了这个小孩，其他既往不咎。”

抓着特里维得那个壮汉看起来有些心动，听到这些话抓特里维的手就似乎变温柔了一些：“老大，这笔买卖好像不错？”

法师再次打量了一下阿尔：“哈哈哈哈——你现在被我们的人包围了，我要多少钱你都得给。不过，我放你走了，你回头派人追杀我们，我要钱又有何用？”

阿尔冷哼一声：“作为卢塞恩家族的贵族，我可以和你立契约为证。况且你以为我一个人来的，其实我留了后手。苏瑞西魔法学院的老师文澜·卢塞恩等三位老师就在树林外面，我告诉她如果过了半个小时我还没有出去，他们就会进来。到时候你们一个都逃不掉。”

法师：“你这是在唬我？我的手下早就查看过了，外面根本没有人。”

阿尔：“你这个初级法师又知道多少？他们施法隐藏了自己的行踪，怎么可能被你的手下发现？不如和我做这个交易？对我们都好。来，我这就拿出纸笔写下契约。”

他一边说，一边在身上掏纸笔，同时靠近特里维。

法师惊疑不定，而那个抓特里维的大汉心里已经同意了。

阿尔一边走一边说：“你如果觉得双倍不够多，三倍如何？这下可以了吧？——”

当他足够接近特里维的时候，一把抓住特里维，抱在怀里。然后突然掏出法杖，催动风元素将周围的人全部吹开。周围的这一群大汉在狂风之下全部被吹得人仰马翻。

那个法师刚刚回过神来，对着阿尔施法，一道红光从法师的法杖上发出朝阿尔飞射而来，阿尔判断那应该是禁锢咒。

阿尔早有防备，他身上环绕了一圈青色的风元素魔法盾，这也是他从图书馆看书，以及受文澜启发而学会的魔法。

那道红光射到阿尔的魔法盾上，发出能量撞击的巨响，将阿尔和特里维推开很远。红光被改变了方向，射中了阿尔身后的一个大汉。那个大汉立刻被严严实实地压在地上，全身的肌肉暴突，十分痛苦的样子。看来这道魔咒威力不小。

其实从阿尔进入树林，就开始观察对方的人的实力。从法师一出现，阿尔就开始想办法猜测对方的魔法修为。那一个乌鸦信使召唤术并不是很高级的魔法。而对方身为法师，却要从事这样类似打劫的强盗工作，还和一群不会魔法的壮汉为伍，要么是实力不足，要么就是受到某势力的追杀而只能如此行事。

阿尔综合多方因素对对方实力做出评估，认为对方应该远远不及苏瑞西魔法学院的老师。而他虽然现在也实力远远不及魔法学院的老师，对付这个杂牌法师应该还是足够的。

当然，他也是担了风险，对方很有可能有一些底牌还没有亮出来。所以阿尔一抓住特里维，就对自己施展极速术，抱着特里维飞快地往树林外跑。跑到苏瑞西城里，确定对方没有追出来，才停下来休息。

阿尔把特里维放下来，又把特里维嘴上的破布拿下，心疼地说：“让你受苦了。现在你已经安全了。”

特里维扑到阿尔身上抱住他痛哭：“哥，呜呜呜——我还以为再也见不到你了——你怎么能一个人来冒险救我呢？呜呜呜——你不小心被对方伤到怎么行呢——呜呜呜”

阿尔轻轻抚摸着弟弟的背：“好了好了，哥这不是好好的吗？走，我请你吃蛋糕吧。一边吃一边和我说说发生了什么。”

特里维抹了一把眼泪看着阿尔说：“哥吃蛋糕就好，我看着你吃。”

阿尔：“乖，哥让你吃你就吃。”

<br>

夕阳的余晖下，两兄弟在一家餐馆的露天餐桌吃晚饭。特里维嘴里说着不吃，实际还是吃得飞快，看来已经很饿了。

阿尔疼爱地看着弟弟：“慢点吃。”

特里维：“嗯嗯，哥给我买的蛋糕好好吃。”

特里维一边吃一边乱七八糟地描述着事情发生的经过。听了一会儿，阿尔总算了解了大概。

特里维坐马车过来接阿尔回沃芙尔城，快到苏瑞西城的时候被一伙劫匪拦住，对方是一大帮劫匪，队伍里有一位法师。因为有这位法师，他们很快就把随车来的人全部制服，然后抓住特里维埋伏在西边郊区树林里面。特里维不知道对方是谁，只知道对方似乎提到是受到施维茨家族的指使，目的就是为了杀掉阿尔。

阿尔仔细检查过特里维身上，发现他没有受什么伤。看来对方的目标真的是自己。

特里维吃完蛋糕：“我们现在怎么办？回去告诉父亲吗？”

阿尔：“今天太晚了，我们先在苏瑞西城住一晚，明天雇马车回家。”

特里维笑嘻嘻地说：“哥说什么我都听你的。”

阿尔直接把特里维带回了学校。今天大部分人都回家了。文澜老师还没有离校，阿尔从她那里得到了许可，把特里维带回了宿舍。特里维今晚就睡在弗林的床上，相信弗林应该不会有意见的。

特里维很快就睡着了，阿尔躺在床上思考了一下今天发生的事情。

对方不太可能是施维茨家族，一是因为劫匪的实力太弱了。费尔顿知道自己中级魔法学徒考试的情况，至少也不会请这个初级法师这样的菜鸟劫匪。要想一击必中，应该要请一些实力更高强的人。

二是因为对方竟然透露给特里维是受到施维茨家族的指示，目的欲盖弥彰。

三是因为这个截住特里维的马车队伍，然后抓住特里维来要挟自己，太费周张。悄悄暗杀是最简单的做法。这种做法过于复杂，容易泄露行动，而且变数太多。即使知道特里维和自己的关系很亲密，也不能肯定自己会为了特里维而独自冒险。这个幕后策划人对自己和特里维得关系这么了解，更有可能是卢塞恩家族的内鬼。

这么想起来，幕后黑手是谁，阿尔大概也知道了。

阿尔翻了个身，看着特里维，微笑着睡着了。

<br>

卡特琳·冯·哈布斯，在房间里坐立不安。

她心里在埋怨自己家族给予的支援太小气了。她打的算盘很简单，安德森是沃芙尔城伯爵领的第二顺位继承人，只要暗杀掉第一顺位继承人，她就高枕无忧了。

麻烦的是，对方在苏瑞西魔法学院上学，如果真的学了点什么魔法，就难以暗杀了。时间拖得越久越麻烦，不如趁他还没有成气候，先下手为强。

可惜哈布斯家族最近忙于太多事情，经费紧张，抽不出一笔像样的钱来管她这个旁支的事情。她和父亲再三央求，总算得到了一笔钱，请了一群实力不算很差的劫匪，对方还有一个魔法师，应该可以解决问题。

卡特琳提供了阿尔和接送车队的人的资料，车队里都是谁，谁和阿尔关系亲密等等，具体的情况就是这群人自己去计划。

按道理来说，事成之后应该就要通知她才对啊？为什么到现在仍然没有消息呢？

卡特琳今晚可能要失眠了。

<br>

第二天，阿尔和特里维雇了一辆马车，同时邀请文澜老师去沃芙尔城伯爵领。之所以这样做，当然是阿尔为了防止对方再次来拦路截杀。

阿尔大致将昨天的事情说了一遍，没有透露对方自称是施维茨家族派来的，更没有说出自己心里的猜测。

文澜听说了昨天的事情，大为震惊，立刻表示同意保护两人回家。

马车上，阿尔抓紧时间请教文澜更多的魔法。特里维乖巧地坐在阿尔旁边，很听话的样子。

<br>

阿尔：“文澜老师，我想问一下为何五元素系魔法我们只选修一门呢？我其实觉得有的元素系魔法之间有很大的联系，比如水系和风系结合就可以施展衍生的雷系魔法，而水系克制火系，如果学习火系的法师也学习一点水系，更加有利于实战中的施法。”

文澜：“你说的非常有道理，确实这些不同元素系魔法之间有千丝万缕的联系，不过一般来说只有到正式的法师级别才会选修第二系的魔法。这个原因当然是因为怕学生贪多嚼不烂。许多学生学习一个系就已经很难了，再来一个第二系就更加难堪重负了。”

阿尔：“也就是说学院并没有禁止学生选修多系对吗？假如我下个学年想多学一些其他系的魔法呢？我觉得多学一些有利于相互印证，也许能更加有利于各自系的发展。”

文澜：“学院当然没有禁止了。不仅如此，学院还鼓励优秀的学徒多选修一些系。你和其他班级的学生有没有交流过啊？”

阿尔当然没有交流过，这四十年来他基本上每天忙于恶补过去的亏空，每天在宿舍，图书馆，练习厅，食堂之间往返，过着单调的生活。

文澜：“下个学期其实你可以参加一些学校的社团，可以认识一些其他优秀的学生。”在文澜心里，考试拿了极其稀少的S级评分的阿尔已经变成了优秀的学生了。“
其实很多优秀的学生是有选修第二系的，甚至全校有名的天才魔法学徒伊丽莎白·德·洛桑，她选修了水，火，光三系魔法。而且在水系和火系的考试中都考出了A+的好成绩。”

阿尔心里对这个学生社团其实兴趣不大，不过提到这个选修多系他又多了一些问题：“我还一直有个问题。其实这个世界的魔法不止五系，而是有六系对吧？第六系黑暗系魔法为什么学院里不教呢？就连图书馆里的书也只是略微提及，一本有实质性内容的书都没有。”

文澜：“确实如此，六系魔法里面都是成对的，水火一堆，风土一对，光暗一对。暗系魔法作为光系的对立面，本身并没有什么问题。以前学院也是有教的。不过暗系魔法和有一些邪恶的魔法流派过于接近。魔法学徒对魔法的了解并不深，容易被这些邪恶的魔法流派所蛊惑，历史上也发生过一些事件，这个你在魔法史里面应该学到过。自从这些事件之后，培养魔法学徒的魔法学院就不再教授黑暗系魔法了。我靠靠你啊，这些事件是什么，你知道吗？”

阿尔仔细地回忆了一下魔法史课的内容 ：“难道是一百年前的黑暗瘟疫吗？”

文澜：“对，是的，那个是最严重的一次之一。不仅这个事件，历史上有多次黑暗势力通过邪恶的魔法造成巨大的损失的事件。魔法史上都有所提及，但是并不会详细讲。你如果能够通过正式魔法师的考核，去到王都魔法学院，那里教授的魔法史会把这些事情重新讲一遍。

不仅如此，王都魔法学院可以选修第六系黑暗系魔法，那边的大图书馆里面也有许多相关的史料，还有许多高深的魔法课程，比如结界魔法，空间魔法——”

为了激励阿尔进一步努力学习，文澜给阿尔描述着一副美好的魔法画卷，阿尔沉浸在其中也十分向往。这时，马车突然发生剧烈的震荡，外面的马匹发出巨大的嘶喊，马车夫也发出慌乱地惊呼。

文澜对阿尔打了一个手势，表示请安心坐好。然后一挥魔杖，抵消了引发震荡的魔咒，并且施加一道防御结界笼罩在马车上，马匹停止了嘶喊。

文澜掀开车帘子走到车外，发现马车外面围了一圈壮汉劫匪，各自拿着刀剑弓弩等兵器。而这群劫匪之中围着一个蓝色法袍的魔法师，这群人正对着马车虎视眈眈。





##### [上一章](/2021/06/30/ReincarnatedJinXian-5/) | 暂时没有下一章