---
layout: post
title: 穿越帝国，第二卷，第六章，强行出海
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第二卷
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

从金陵到新月海的这段江上，船行很快。杨慈炫和苏维涅也没有中断他们的讨论。

作为新时代的好青年，杨慈炫还是对这一套统治理论心有抵触。他心里还是向往着人人友爱互助，家家安居乐业，没有战争，所有人都过上幸福、宽裕、美好的物质和文化生活的大同世界。

杨慈炫：“照你这么说，统治国家只需要让国家财政长期保持健康的状态就可以了。难道我想让人民生活得好一些不可以吗？天下为公，讲信修睦，不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，没有纷争，人人富裕，这样的世界不美好吗？为什么一定要用这套等级制度，统治理论来压迫人民呢？”

苏维涅知道杨慈炫不同于一般封建王朝的皇储，脸上露出长者慈祥的笑容：“殿下，您说的这些是您的政治理想，而统治国家是政治手段，手握权柄，则是这一切的前提。这三者并不矛盾，是不同范畴的事情。”

杨慈炫听闻，觉得说的似乎有点道理。

苏维涅：“况且，请问人民的生活到什么程度才算不是压迫呢？从物质上定义，温饱能足的程度？丰衣足食的程度？锦衣玉食的程度？奢侈铺张的程度？世界上资源有限，想要满足所有人的需求是不可能的。

再从精神上来定义，是只知句读的程度？能通诗书的程度？能文能武的程度？自由无束的程度？为所欲为的程度？大秦有句古话，无规矩不成方圆，请问这规矩算压迫吗？那没有规矩，社会还能运作吗？”

杨慈炫：“你说的对，确实人民该有什么权利，是一件很复杂的事情。也许根本没有客观的标准，只有由人来判断。那谁来规定人民该有什么权利呢？谁又来判断人民是否是受到压迫呢？人民自己能够判断吗？”

苏维涅：“殿下也见闻颇多，请问历史上何时何地的人民能够判断？历史上又是由谁判断的？”

杨慈炫思索了一会儿，说道：“历史上的人民大众是无从判断的，大部分的人民可能文化水平很低，或者很容易被片面和错误的信息误导，缺乏政治上的真知灼见来做出判断。人民是否受到压迫这一问题，无论是横向比较或者纵向比较来看，无论是最富足的时期还是最穷困的时期，不同的人都有不同的答案。

历史上做出此判断的一般是统治者，思想家，革命家，或者叛军领袖，但是他们的答案不一定是正确的，更多的可能是为了自己的政治目的做出的回答。究竟谁的答案是正确的，是一个历史动态博弈的结果，最终是由胜利者来定义的。所以对此可能并没有所谓的正确答案。”

苏维涅点了点头，露出了孺子可教的表情：“殿下所言不错。事实上，人民的生活即使极度富足，总有贪心不足之辈，也会认为自己应该有更好的生活；即使极度穷困，但是如果因为宗教信仰等原因认为自己生活幸福，也会十分恭顺。

我们在看看您所说的等级制度吧。殿下需要知道，任何人类社会，只要从事生产，必须要有组织。人类的组织能力是人类凝聚力量的最强武器。那在这组织中，是不是就有了等级，请问这个等级是可以抛弃的吗？”

杨慈炫：“不能，组织的等级是对于效率必不可少的。在做决定的时候，不是所有人的观点都说是同样正确的，即使人们有巨大的意见分歧，也必须要有人来做出最后的决策。

这么说是有道理，但是这种组织纯粹是因为生产效率的要求，只是分工不同而已，并不存在地位的区别。比如财富的分配就可以平等分配。”

苏维涅：“这里我们就谈到了平等和效率的问题，或者公平和效率的矛盾问题。请问，假如所有人的财富分配都是平等的，有人勤劳工作多，有人懒惰工作少，有人能力强产出多，有人能力弱产出少，他们的所得应该一样吗？”

杨慈炫：“不应该一样，多劳多得，少劳少得，多产多得，少产少得。”

苏维涅：“再请问，有人善于组织，有人善于做事，他们可能一样勤劳，但是产生的效果和效用也不同。他们所得应该一样吗？他们的权力应该一样吗？”

杨慈炫：“应该不一样，人们应该被安排在自己擅长的岗位上。”

苏维涅：“一个组织，处于组织地位的人需要对整个组织负责，而下面做事的人只需要对自己做的事情干活，他们的责任大小一样吗？”

杨慈炫：“不一样，组织负责人的责任更加重大，组织越大，责任越重大。”

苏维涅：“那假如根据他们只是分工不同，组织负责人的所得和下面做事的人所得相同，组织负责人会开心吗？”

杨慈炫似乎有所领悟：“不开心。责任越大，所得应该越多。所以这就是等级制度存在的基础吗？”

苏维涅：“粗略地来说，可以如此理解。等级制度的存在，不仅是为了公平和效率，激发社会生产的动力而存在，而且也是一个组织高效运作的前提。”

杨慈炫若有所思。

<br>

大江向东流去，在扬州东方入新月海。扬州东临新月海的海岸地形向南北两侧缓缓延伸，形成一个向东包围的新月状。不过扬州的别名为明月州。而这新月海也是同样的新月形状，隔着三百多里包围着一座巨大的岛屿，面积将近千万公顷。这个岛屿就是星州，取自东方明星之意。

星州之前被乌德勒贵族共和国的海洋贸易公司占据。乌德勒贵族共和国又称金色共和国，是金色精灵族的贵族脱离神圣阿勒芒联盟之后成立的一个贵族联省自治的联邦制国家。长期从事海洋贸易，并且用股份制建立了海洋贸易公司，是一个具有自己的军队的，具有一定自主外交权的类似国家的公司。

不仅金色共和国有海洋贸易公司，还有加里津王国，联合王国也有自己海洋贸易公司。各大贸易公司都与以前的大秦帝国，现在的玉金帝国有长期贸易往来。金色共和国的海洋贸易公司简称金贸公司。

崔成达一直在东南数州领兵抵抗玉金帝国，势力强盛，曾一度围攻金陵，但围攻金陵失败。长期因为海上商船被金贸公司劫掠而与之有冲突，后来赶走占据在星州的金贸公司驻军，以星州为根基。崔成达曾被赐予国姓杨，又名杨成达。永昭九年，永昭帝授予崔成达真定王爵位。

<br>

大江数千里的行程即将结束，前方就要到达新月海的入海口。从他们出发，已经将近过去了一个月，是苏维涅预计的时间的三倍。多出来的时间一部分是因为下船的时间比较多，另一部分是因为杨慈炫很留恋江上乘船的生活。

即将到达入海口时，苏维涅还在和杨慈炫讨论。

苏维涅：殿下能否“听到”我说话。

杨慈炫：“能啊。但是你好像没有发出声音。”

苏维涅：这也是同心术的一种用法，可以只让你听到我想对你说的话，而不必发出声音。“不过因为耗费精神力的缘故，我一般还是说话吧。”

杨慈炫也心里道：那你能听到我心里说的话吗？说完发现苏维涅没有回答，只得说道：“你刚才听得到我心里说的话吗？”

苏维涅：“听不到。同心术传语是单向的。殿下想要做到的话需要勤奋练习同心术。”

杨慈炫有些泄气。

苏维涅：“我们接着刚才的讨论。殿下，统治，最重要的是掌握人心。掌握人心有三种方法，上策忠心，中策贪心，下策惧心。”

杨慈炫：“是说，最好的掌握人心，是让人从内心拥戴，忠心耿耿，其次是利用人们追求权力，名声，利益的方法来驱动其行动，最下策的方法，是通过强权威慑，使人恐惧而不得不从命，这样理解对吗？”

苏维涅微笑：“正确。如今我们即将到达星州，有三心需要殿下掌握。一曰民心，这个较为容易，殿下乃大秦正统，天下民心所向，只需要接济百姓，做出爱民如子的态度就可以继续稳固；二曰军心，这个较难，不仅需要普通士兵对您景仰拥戴，还需要军中将领对您服从；三曰官心，这个最难。官员久经宦海，深谙政事，必须恩威并施才能掌控。”

说到这里，苏维涅表情转为严肃：“以臣对星州的了解，暂时臣也难以确定能够轻易掌握三心。到时候需要相机行事。真定王崔成达据星州抵抗玉金，官兵可达数十万，在当地势力雄厚。殿下须得依托崔成达势力才可立足。

不日登基为帝，满朝文武必定也多为崔成达的心腹，要小心从事。先要以站稳脚跟为主……”

入海口出海之处有官船拦截，官兵上船要求出示文书和说明出海缘由。四人出示了文书，但是官兵仍然不予放行。

赵叔武和李虎又紧张起来，手往刀柄上面放，杨慈炫握住他们的手，用眼神告诉他们不要轻举妄动。

官兵：“现在执行海禁，你们这群红毛鬼从哪来的，回哪儿去！”

苏维涅：“我持有光明教廷外交文书，并非一般平民，请予放行。”

官兵：“什么明教，不知道。老子只知道上头说了禁止出海。”

光这时对杨慈炫说：“主人，需要我出手吗？”

杨慈炫看了看苏维涅，后者表示请安心。杨慈炫于是在心里想道：暂时不用。

光：“哦，好的哟。”

苏维涅：“你们这时对法兰克王国和光明教廷的不尊重。后果自负。”

官兵：“他奶奶的，赶在老子头上横，老子——”官兵就要拿着未出鞘的刀就要挥击过来。

苏维涅一抬手，这官兵的手就和身体分离了，再挥手，这官兵的身首分离，被一束光切成了整齐三段。

后面的官兵见状，纷纷拔刀向上冲来。

苏维涅再挥手几次，官兵纷纷身首分离，无声倒地。

然后苏维涅站着开始吟唱，一束强光从他身上朝天上发出，拦江的几艘官兵船只全部都炸毁了。同时四人坐的船只被一股看不见的力量向出海口推去，速度快得惊人，杨慈炫站立不稳，马上要摔倒在地，李虎赶紧冲过来把他抱住了。

其他官兵船只反应不及拦截，这四人所乘坐的船只如同离弦之箭飞速向新月海驶去。

##### [上一章](/2020/03/28/TimeTravellerEmpire-2-5/) | [下一章](/2020/03/31/TimeTravellerEmpire-2-7/)