---
layout: post
title: 穿越帝国，第二卷，第五章，江心赠银
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第二卷
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

大江东去，不舍昼夜。

不消几日，船行到金陵。突然大雾弥漫。

雾锁横江，苏维涅放慢了船速。缓慢行驶中，发现有一艘兵船从前方接近。船上官兵大声呼喊，拦下小船，要求上船盘查。

玉金帝国的官兵鲜衣亮甲，上船之后要求每个人出示通行文书。苏维涅给每个人都伪造了通行文书。但是这群官兵查完，并没有立刻离去。而是命令将船开到江心。

赵叔武和李虎一阵紧张，赵叔武手都已经握到刀柄上去了。但是杨慈炫握住了他的手，让他不要做出具有威胁性的动作。

杨慈炫看了看在一旁飘着，悠闲地玩弄自己美丽秀发的光，知道应该并无危险，但是还是有些紧张。

船开到江心，这群官兵等待着另外一艘船靠上来。那艘船靠上来之后，上来两个人。那群官兵就退下了。

那两个人为首的是一个穿着锦鸡補服的官员。杨慈炫惊诧。因为在大秦，锦鸡補服意味着二品大员，在玉金帝国应该品秩也不低。二品大员怎么会突然出现在这里盘查自己？难道行踪已经暴露了？

这二品大员上来之后，一脸郑重，看到船内轻松自在的红衣枢机，强做镇定的骑士，和两个紧张兮兮的随从，也不靠近。只是说道：“诸位在我玉金境内行船，可通雅言？”

苏维涅回答：“略通一些。”

官员：“诸位莫要紧张。本官是丁有明，上来传达一下对贵邦的友好之意。”然后对身后一白衣胜雪的儒生挥手。

丁有明：“这位是年轻一辈的大儒，长孙文镧，是他建议本官来的。”

这个儒生气质儒雅，俊秀中带有一丝英锐之气，和四人一一行礼，行的是儒家的揖礼。

长孙文镧微笑着对杨慈炫行礼的时候，杨慈炫突然感觉进入了一种奇特的状态，仿佛江心的船突然进入了一种时空停滞状态，船内寂静无声，船外江水翻滚，惊涛拍岸。而长孙文镧的那双眼睛目光射来，熠熠生辉，包含着一种复杂的意味，貌似是恭敬？

杨慈炫瞬间又从这个奇特的状态出来了。

丁有明：“这一些银两送给诸位，祝诸位接下来的行程愉快。本官先告辞了。”

说罢，留下一托盘的银锭，两人下船了。

苏维涅让李虎升帆，火速离开此地。

杨慈炫：“我们的行踪被发现了吗？我感觉那个长孙文镧似乎不简单。”

苏维涅：“殿下，此人是儒教大能，修为超凡，很有可能已经识破了我的伪装术。”

杨慈炫大惊：“那他们为什么还放我们走了？”

苏维涅：“这是一种示好。意味着天下儒教之心并未归顺玉金帝国。”

杨慈炫：“那个穿二品官服的丁有明是谁？你知道吗？”

苏维涅：“臣暂且不能确定。”

<br>

大江继续向东流去，在扬州东方入新月海。扬州东临新月海的海岸地形向南北两侧缓缓延伸，形成一个向东包围的新月状。不过扬州的别名为明月州。而这新月海也是同样的新月形状，隔着三百多里包围着一座巨大的岛屿，面积将近千万公顷。这个岛屿就是星州，取自东方明星之意。

星州之前被乌德勒贵族共和国的海洋贸易公司占据。乌德勒贵族共和国又称金色共和国，是金色精灵族的贵族脱离神圣阿勒芒联盟之后成立的一个贵族联省自治的联邦制国家。长期从事海洋贸易，并且用股份制建立了海洋贸易公司，是一个具有自己的军队的，具有一定自主外交权的类似国家的公司。

不仅金色共和国有海洋贸易公司，还有加里津王国，联合王国也有自己海洋贸易公司。各大贸易公司都与以前的大秦帝国，现在的玉金帝国有长期贸易往来。金色共和国的海洋贸易公司简称金贸公司。

崔成达一直在东南数州领兵抵抗玉金帝国，势力强盛，曾一度围攻金陵，但围攻金陵失败。长期因为海上商船被金贸公司劫掠而与之有冲突，后来赶走占据在星州的金贸公司驻军，以星州为根基。崔成达曾被赐予国姓杨，又名杨成达。永昭九年，永昭帝授予崔成达真定王爵位。

<br>

大江数千里的行程即将结束，前方就要到达新月海的入海口。从他们出发，已经将近过去了一个月，是苏维涅预计的时间的三倍。多出来的时间一部分是因为下船的时间比较多，另一部分是因为杨慈炫很留恋江上乘船的生活。

即将到达入海口时，苏维涅还在和杨慈炫讨论。

苏维涅：殿下能否“听到”我说话。

杨慈炫：“能啊。但是你好像没有发出声音。”

苏维涅：这也是同心术的一种用法，可以只让你听到我想对你说的话，而不必发出声音。“不过因为耗费精神力的缘故，我一般还是说话吧。”

杨慈炫也心里道：那你能听到我心里说的话吗？说完发现苏维涅没有回答，只得说道：“你刚才听得到我心里说的话吗？”

苏维涅：“听不到。同心术传语是单向的。殿下想要做到的话需要勤奋练习同心术。”

杨慈炫有些泄气。

苏维涅：“我们接着刚才的讨论。殿下，统治，最重要的是掌握人心。掌握人心有三种方法，上策忠心，中策贪心，下策惧心。”

杨慈炫：“是说，最好的掌握人心，是让人从内心拥戴，忠心耿耿，其次是利用人们追求权力，名声，利益的方法来驱动其行动，最下策的方法，是通过强权威慑，使人恐惧而不得不从命，这样理解对吗？”

苏维涅微笑：“正确。如今我们即将到达星州，有三心需要殿下掌握。一曰民心，这个较为容易，殿下乃大秦正统，天下民心所向，只需要接济百姓，做出爱民如子的态度就可以继续稳固；二曰军心，这个较难，不仅需要普通士兵对您景仰拥戴，还需要军中将领对您服从；三曰官心，这个最难。官员久经宦海，深谙政事，必须恩威并施才能掌控。”

说到这里，苏维涅表情转为严肃：“以臣对星州的了解，暂时臣也难以确定能够轻易掌握三心。到时候需要相机行事。真定王崔成达据星州抵抗玉金，官兵可达数十万，在当地势力雄厚。殿下须得依托崔成达势力才可立足。

不日登基为帝，满朝文武必定也多为崔成达的心腹，要小心从事。先要以站稳脚跟为主……”

入海口出海之处有官船拦截，官兵上船要求出示文书和说明出海缘由。四人出示了文书，但是官兵仍然不予放行。

赵叔武和李虎又紧张起来，手往刀柄上面放，杨慈炫握住他们的手，用眼神告诉他们不要轻举妄动。

官兵：“现在执行海禁，你们这群红毛鬼从哪来的，回哪儿去！”

苏维涅：“我持有光明教廷外交文书，并非一般平民，请予放行。”

官兵：“什么明教，不知道。老子只知道上头说了禁止出海。”

光这时对杨慈炫说：“主人，需要我出手吗？”

杨慈炫看了看苏维涅，后者表示请安心。杨慈炫于是在心里想道：暂时不用。

光：“哦，好的哟。”

苏维涅：“你们这时对法兰克王国和光明教廷的不尊重。后果自负。”

官兵：“他奶奶的，赶在老子头上横，老子——”官兵就要拿着未出鞘的刀就要挥击过来。

苏维涅一抬手，这官兵的手就和身体分离了，再挥手，这官兵的身首分离，被一束光切成了整齐三段。

后面的官兵见状，纷纷拔刀向上冲来。

苏维涅再挥手几次，官兵纷纷身首分离，无声倒地。

然后苏维涅站着开始吟唱，一束强光从他身上朝天上发出，拦江的几艘官兵船只全部都炸毁了。同时四人坐的船只被一股看不见的力量向出海口推去，速度快得惊人，杨慈炫站立不稳，马上要摔倒在地，李虎赶紧冲过来把他抱住了。

其他官兵船只反应不及拦截，这四人所乘坐的船只如同离弦之箭飞速向新月海驶去。

##### [上一章](/2020/03/28/TimeTravellerEmpire-2-4/) | [下一章](/2020/03/29/TimeTravellerEmpire-2-6/)