---
layout: post
title: 穿越帝国，第二卷，第七章，海上仙山
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第二卷
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

杨慈炫知道他们可能是来到了传说中的海上仙山。既然这个世界法术横行，那有海上仙山似乎也不奇怪。但是这是哪一座海上仙山还不知道。

最震惊的应该是苏维涅了。苏维涅：“陛下如何知道这里有一个海岛？“

杨慈炫也不知道怎么解释锦囊的事情，问了一下光。

光：“主人就说这是圣者的智慧吧。”

杨慈炫于是说道：“我也知道的不究竟，可能这就是圣者的智慧吧。”

四人靠岸登陆，岸边已经有一个宫女打扮的美丽女子微笑着在等待。这个女子身量苗条，气质出尘，杨慈炫觉得这是穿越过来见过的最美丽的女子了，情不自禁就想走过去仔细看看，但是李虎和赵叔武拦在身前。

这海山仙山之上竟然有一位仙女般的人在等待，确实有些不可思议。李虎和赵叔武拿着武器，保持着戒备。苏维涅仍然在观察中，没有言语。

女子朱唇轻启：“欢迎诸位来到沧海岛。道长已经在道中雅居等候诸位。”说完，也不管四人，就缓步离开，等到快消失在视野中的时候，又停了下来，看来是在前面引路。

杨慈炫问光：“我们应该跟着走吗？”

光：“我也不知道啊。不过她对你没有敌意。”

于是杨慈炫说道：“这位宫女看来是在给我们指路，我们跟着走吧。”

苏维涅：“也只能如此了。”

四人跟随者那位仙女般的宫女前进那宫女看着走的不快，但是四人发现即使加快了步伐也难以赶上。这沧海岛上环境优美，翠竹遍地，薄雾弥漫，流水潺潺。看起来种种景色都少有人工雕琢的痕迹，但是却如同精心设计的园林一般层次丰富，引人入胜。

最终，四人来到了一处庭院之中，庭院里有两盏样式古老的宫灯。灯光并不刺眼，却能够将整个庭院照亮，如同白昼视物。

庭院之中坐着一个青年在品茶，这个青年面容俊秀清逸，气质温润如玉，风度翩翩，又身穿道袍，一副仙风道骨。从杨慈炫看得到他以来，他就一直微笑着盯着杨慈炫看，那眼神简直可以说是含情脉脉，看得杨慈炫都要起鸡皮疙瘩了。

四人走到庭院中站定，青年道士行了一个道家礼，然后开口了：“诸位马上要问此处是哪，贫道就先回答了。此处乃是是海上洞天沧海岛，临邛道士鸿都客，上穷碧落下黄泉找到的海上仙山<sup>1</sup>，就是这里。贫道李少君。

贫道已经算到今日帝星天降，紫气南来，有贵客莅临，真是幸会。但是卦象竟然显示贫道要随之而去，这就让贫道十分惊奇，贫道也算不出其中缘由，也许陛下能为我解答？”

杨慈炫听到这道士说的话，再看到道长那饶有兴味的眼神，觉得一头雾水。迟疑了一下，问道：“道长要随朕而去，这朕也不知缘由啊。”

李少君：“陛下恕罪，果然圣上之一言一行影响天道，贫道还是难以一窥一二。请问陛下可否近日连连限入困境，却又屡屡绝处逢生。新居东隅，需要寻得一个奇谋诡策之士？”

杨慈炫这下恍然大悟，原来眼前这位李少君道长就是奇谋诡策之士，所以他来到这沧海岛就是来请人出山的？马上说道：“正是，朕有苏爱卿擅于国谋，正需要寻得一个精通奇谋之人。道长也同运筹兵法之术吗？”

李少君：“贫道略通奇门之术，或许可被称为诡谋之术吧。”说罢看了一眼苏维涅，仿佛知道苏维涅之前说了什么。

苏维涅并不示弱，拱手施礼后问道：“敢问道长今年高寿？”

杨慈炫听着这话觉得奇怪，难不成苏维涅雅言还没有学好，哪有问年轻人高寿的道理。

李少君笑道：“人间岁月，不过白驹过隙，不值一提。但是陛下想必今后也会有此疑问，贫道还是说罢。贫道此世轮回修行大约一千八百余载。”

这下杨慈炫都要石化了。

苏维涅：“陛下乃在世圣者，确在寻求精通兵法诡谋之人。道长既然自称精通奇门之术，可否略微阐述天下局势，也好让我见识见识。”

李少君听闻此言，微笑道：“那国师就要听好了。天长白瀑来，胡人气不衰。<sup>2</sup>帝圣下天极，宇内混沌开。”

这是杨慈炫听到的内容。苏维涅听完之后迟疑了一阵，对杨慈炫说道：“陛下，道长刚刚用妙语殊胜给臣传达了许多意涵。臣已经信服了。”

连苏维涅都已经信服了，杨慈炫自然也相信这位道长擅长兵法诡谋了。于是说道：“道长既然擅于兵法奇谋，也算到命数中将随朕而去，不如就这样下山，辅佐朕统御江山，光复大秦河山如何？朕求贤若渴，必然让道长这卧龙凤雏之才能施展雄途抱负，若有所求，只要于社稷无碍，也一定应承。”

李少君目光如炬，盯着杨慈炫动情道：“大道无情，天地不仁。贫道一无所求，亦无雄途抱负。所以正要问陛下，我为何要辅佐陛下？恳请陛下赐予缘由。”

杨慈炫哑然，这道士无欲无求，只想知道一个辅佐自己的理由。杨慈炫联想到苏维涅之前说过的统御人心的三个方法，忠心，贪心，惧心，这道士一心都没有，感觉没有办法啊？

正当杨慈炫不知如何回答之际，光在旁边打了个哈欠，一甩长发，变化了一个更加妖娆动人的姿态，杨慈炫看到李少君的眼神微不可察地向光瞟了一眼，难道这李少君看得到光？

李少君看不看得到光，对现在的杨慈炫来说并不重要。但是杨慈炫突然想到，光保护自己，似乎并没有问什么缘由。然后他一看到光，就想起锦囊的事情。锦囊最后还有一句话，“何生道？”他没有明白是什么意思，要不试一下这句话问问李少君。”

于是杨慈炫道：“道长问缘由，那请问道长，何生道？”

李少君笑道：“道经有云：有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰：道。

这道本来就存在，陛下竟然要问什么产生了道，这个问题岂不毫无意义？——嘶！”李少君说到此处，突然倒吸一口凉气。顿在原地沉默了一个瞬间，脸上神情数变。

然后突然大笑道：“哈哈哈哈——！陛下圣明，贫道敬服！愿随陛下而去，辅佐陛下，光复河山！”说罢再行道家礼。

又道：“不过贫道有三个请求，忘陛下恩准。”

杨慈炫：“道长有何请求？”

李少君：“一，我光说不做，只出谋划策不司执行之职。二，我不行跪礼。这第三，贫道有问题需要请教陛下，具体是什么，以后详说。”

杨慈炫：“道长所言，朕皆答允。”

李少君：“臣谢陛下圣恩。既然如此，臣先献一计。陛下欲光复河山，需要两柄剑。”说着随手一挥，手里多了两柄兵器，一柄是大剑，锋芒毕露，阳刚锋锐之气让人心恻，另一柄是一把小小的匕首，锋芒内敛，杀人于无形之中。

李少君：“这两柄剑，一柄在明，为陛下击破千军万马；一柄在暗，无孔不入剿灭敌人。你们两个各挑一把吧。”说罢把两柄兵器对着李虎和赵叔武面前一扔。

李虎和赵叔武看了看杨慈炫，杨慈炫：“道长让你们挑，你们就挑吧。”

李虎和赵叔武互相看了一眼，李虎做手势让赵叔武先挑，赵叔武挑了匕首，于是李虎就拿了另一把大剑。

杨慈炫觉得这两个人挑的确实挺适合两人性格的。赵叔武沉默内敛，李虎则爽直豁达。

李少君：“既然明与暗两把剑都已经有主人，那训练的职责就要依靠苏大主教光明教的力量了。”

苏维涅一脸惊愕：“两位侍卫官并非光明教的战士，甚至连教徒都不是，怎么依靠光明教训练？”

杨慈炫：“朕以圣者之名册封李虎为圣殿骑士，赵叔武为圣者使徒。即日接受洗礼。这样可以依靠光明教了吧。”

李虎和赵叔武跪下拜叩：“谢陛下圣恩！”

苏维涅：“这样倒是符合规矩，不知陛下想要他们接受什么训练呢？”

杨慈炫看向李少君：“道长，他们应该接受什么训练啊？”

李少君：“明剑的主人李虎接受圣骑士的训练。暗剑的主人赵叔武接受光明教影之刺杀团的训练。”

苏维涅：“道长如何知道光明教有一个影之刺杀团？”

李少君：“阳极生阴，最强的光明之下必然有最暗的阴影。贫道所言没错吧。”

苏维涅：“道长神机妙算，我佩服不已。”

李少君：“既然此事一定，臣再献一计。现在星州西部尾箕城正在遭受玉金帝国的攻打，请陛下速速前去解救。”

杨慈炫：“都已经打上岛了吗？朕如何解救？”

李少君：“陛下和苏主教去了便知。”

<hr>

1: 出自唐，白居易，长恨歌。原文：临邛道士鸿都客，能以精诚致魂魄。……上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。忽闻海上有仙山，山在虚无缥渺间。楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。

2:出自推背图，第三三象。原文：天长白瀑来，胡人气不衰。藩篱多撤去，稚子半可哀。

##### [上一章](/2020/03/29/TimeTravellerEmpire-2-6/) | 暂时没有下一章