---
layout: post
title: 啤卡丘，1.2 四吃货歆羡美味 三人行夜探莲宫
categories: [中文小说, 啤卡丘]
description: 啤卡丘，第一章
keywords: 中文, 小说, 啤卡丘
---

#### 第一章，夜探莲花宫 1.2 四吃货歆羡美味 三人行夜探莲宫

烧烤完毕，四人瘫坐在沙发上，一鹿瘫倒在地板上。

“唉哟，撑死我了。”买买欧烧烤累趴，又吃撑，现在动情地抚摸着自己圆圆的小肚子。

”土豆和洋葱，吃得我要死。”寒石结冰的肚子也圆鼓鼓的。

”肉片真太TM咸了！”老大抓着一杯苹果酸汽水，欲喝还休。

“是啊，真的超级咸！”瑶也附和道。

麋鹿躺着，打了个嗝，表示赞同。

“老大，快给我们再上几瓶饮料。”买买欧提议道。

“这都第几瓶了！”老大抗议道：“我去看看还有没有。”

老大走到饮料柜：“貌似没有了！”

寒石说道：“除了土豆和洋葱，有没有什么新鲜东西可以吃啊？！”

瑶徐徐道来：“听说离此地不远处，有一座山，名曰莲花山。山上一宫殿，建筑清奇，仙雾飘香，名曰莲花宫。宫中常有珍馐美味，由东方神秘食材烹饪，豆皮、鱼丸、莲藕根、洋秋葵、撒尿牛丸等等不一而足。要是我们能够吃到这些食材岂不是人生快事。”

买买欧听闻此言，面露歆羡：“那我们去宫中取一些食材来烧烤不就可以了吗。”

寒石喝斥：“你这毛贼，又要行偷窃之事。”

老大也直咽口水：“有这等好吃的，赶紧去弄一点来吃啊！”

瑶接着说：“然而莲花宫主甚是厉害。她全称是圣母皇后白莲花宫主，深得琳教教法真传，一条三寸不烂之舌，甚至曾经获得三界撕逼大赛名次。听说，她还能蛊惑人心，控制人心灵，非常厉害啊！”

寒石：“那我倒想会一会这个莲花宫主了。”

买买欧：“不行不行，我们不能正面会她。还是偷偷潜进莲花宫，看能不能弄一点食材出来。”。

“那我们晚上夜深人静之时，探一探这个莲花宫，如何？”老大提议。

“可以。实在不行被发现，我也可以会一会她。”寒石附和。

瑶说：“我就不进去了。我可以在宫外支援。”



驿站马车经常晚点。经过多次晚点，四人终于来到了莲花山下。

莲花山郁郁葱葱，山岚缭绕。山路似乎走的人不多，走了一段之后就已经开始杂草丛生。

走到一处，发现路边一个三角牌子：“小心蜱虫。”

瑶说：“前方就要到莲花宫门了。我就在此处附近休息。这里是三个锦囊，一片音叶，还有一些购物袋。购物袋呢，当然是用来装食材的。你们远远望到宫门时，就打开第一个锦囊。到了后厨存放食材的地方，就打开第二个。遇到危险，就揉碎音叶，音叶会播放录好的一首催眠曲，此时你们要堵住耳朵。如果再遇到危险不能脱身，就打开第三个锦囊。不可提前打开哦！祝你们好运！”

作别一人一鹿，三人继续往前走。远远似乎可以看见一个高大的门楼。门楼的建筑与当地风格迥异，正中用瘦金体大书“白莲花宫”四个汉字。

买买欧：“快打开第一个锦囊！”。

老大拿出第一个锦囊，打开一看，里面一张字条：不可直入宫门，请绕道后山从第二个偏门入，那里离后厨最近。

看罢纸条，寒石脸上露出赞赏之意。四人往前走一点，果然看到一条小道，顺着小道走，看到宫墙上一扇木门。三人依照锦囊，没有入宫，继续沿着小道走。这条小道变得更小，成了一条羊肠小道，九曲回肠，又上又下，走得三人哼哧哼哧。

终于，三人看到了第二扇门。此时夜已经略深了。

这是一扇水帘门。水帘门看似温柔绵绵，但是竟然手指都伸不进去。

买买欧：“看来这后厨真是重地啊。保护措施这么好。”。

“这水帘门应该是被施法了。”老大说。

“这太好办了！我试试能不能冻住一部分水。”寒石休息了一下，稳定心神，开始对水帘门施放寒气。

少顷，水帘门果然被冻住了。但是水继续流下，继续结冰，这门是越来越厚。

”这我们更加没法进去了啊。”买买欧说。

寒石停止施法。果然活水不冻，冰迅速地化掉了。

”我计算一下纳维-斯托克斯等式，试一下能不能冻出两条水路，把水疏导开。”寒石神叨叨地说道。

买买欧惊呆了：“那什么撕什么？你说的都是个啥？”

老大说：“哎呀！你这个勺子。学习不努力，用时成弱鸡！”

买买欧愤愤不平：“什么鬼！”

两人争吵间，两条水路已经冻好了。水帘通过门上两条水路疏导流向旁边，中间露出了一个洞口，刚好可以让一人穿过。

”真腻害！”老大赞美道。

”那是当然！”寒石毫不谦虚。

买买欧和老大充分发挥身材优势，轻松穿过门洞。寒石略使把力，也挤了进去。

##### [上一章](/2017/08/29/Pikaqiu-1-1/) | [下一章](/2017/08/31/Pikaqiu-1-3/)
