---
layout: post
title: 啤卡丘，1.5 老大的番外篇
categories: [中文小说, 啤卡丘]
description: 啤卡丘，第一章，夜探莲花宫
keywords: 中文, 小说, 啤卡丘
---

1.5 老大的番外篇

那莲花宫主媚眼微眨，整个厅内仿佛镜湖投石，微波荡漾，老大顿时浑身无力，头晕目眩，远处的黑暗仿佛像潮水一般奔涌袭来。突然碧波荡漾，阳光和煦，老大觉得好舒服。

<br>

画面切换。

海面碧波荡漾，阳光和煦。还是一个小青年的老大，走到潜水教练旁边。

教练：”你为什么要学习潜水啊？“

老大：”我的梦想是成为船长！“

教练：”不错不错。先游个两公里给我看看。“

老大：”啊？还要先游泳？！“

教练：”当然了。“

老大：”可是，我不会游泳。“

教练：”你不会游泳还报了潜水课？你还是先去学游泳吧。“

老大悻悻然离开了。

<br>

画面切换。

语言中心报名处外面，人头攒动，熙熙攘攘。

老大想要学习霓虹语，可是听说报名霓虹语超级多。

等时间一到，前面老师宣布到：”报名开始！“

报名处大门一开，人们一窝蜂地朝前涌。

老大赶紧一起挤进去，看到前面有个牌子，貌似是写着霓虹语，排队的人很少，赶紧冲过去交了一份报名材料。

但是老大不是很确定，刚才报名的是不是霓虹语，又看到一队，人很多，赶紧冲过去又交了一份报名材料。

……

最后，老大惊奇地发现，他报上了蝌蚪语，就是没有报上霓虹语。更加令人惊奇地是，老大还报上了唱腻子语，老大的母语。

<br>

画面切换。（这个是老大的麻将梦，里有许多麻将术语）

老大坐在一个长方桌前，伸长了手，终于才能够到远处的麻将牌山：西！

又是一张没用的，这一局是东风局，我是南家，这个西对我没有任何卵用。

“这TM都来了好几个字牌了，我是打字机么！”老大抱怨道。

这一局老大开局可激动了，起手就是一对白板，一对发财，一个红中。上牌也是给力，没几圈就凑齐了三个白板，三个发财，两个红中。可惜剩下来的就总是要等再上一张牌才能听，正所谓的地狱一向听。眼见得牌山越来越少，老大眉头都皱成了一朵花。好不容易三元牌（指白板发财和红中）都齐聚手中，可不能就这样黄了啊。

机会来了！上家打了一个一筒：“一筒（同）去郊游”。

不要节操了！吃了这个一筒，打东风，就可以一对红中一对五筒对倒听（指再来一张红中或者五筒就胡牌）。门清（指不吃不碰不明杠）是什么？能吃吗？

老大大喝一声霸气侧漏：”吃！“

上家科索斯：“欸？！老大这个吃的真是神奇啊。”

对家卫说：“老大，一般不推荐这么吃一筒的。”

下家郭大侠说：“也许老大有什么神奇牌型呢。”

然后老大就犯难了。这个东风能打吗？

老大环顾一周，场上已经有一个东了，还是自己一开始就打出去的。再观察观察在座几位的表情。

眼见上家，科索斯，左顾右盼，蠢蠢欲动的样子，不知道肚子里是什么坏水。对家，卫，一副笑而不语的表情，不知道葫芦里买的什么药。下家，郭大侠，也是一脸蛋疼的表情，估计也是地狱几向听不得完了。还没有人叫听，现在应该安全吧？

哎哟，我的妈呀！夭寿了！上家打出来的都是什么牌？！前面清一色的都是中章（指二到八的筒子，条子和万字），杂乱无章，搭子对子虽然是跳着拆的，但怎么逃得出我的法眼。一看就是丧心病狂拆光光。怎么会有如此淫乱之事！最可怕的是，最后两张竟然都是幺九牌（指除了中章的其他牌）！眼看这“国士无双”的牌型就要呼之欲出！

不过话又说回来，上家才打出两张幺九牌，应该还没有这么快成牌型吧。

不管了，豁出去了：“东风！”

“胡！”三家同时说道。

下家：“一杯口！”

对家：“四暗刻单骑！”

上家：“国士无双！”

老大顿时觉得如同大锤捶胸，五雷轰顶，被气得七窍生烟。

<br>

画面切换。

外面夜色深沉，黑雨绵绵。

老大载着兰芷，铁肺还有寒石在一辆租来的马车里，在这贫瘠土地上的一个小乡村土路上奔驰。

寒石：“老大，你这驾驶技术靠不靠谱？”

铁肺：“肯定靠谱了，熊熊（老大的小名），你说是么！”

兰芷：“要是不靠谱，可以去某翔挖掘机驾校学学。”

老大：“要是不靠谱，多在路上跑跑不就靠谱了——诶，不好，好像错过转弯了——”

老大急勒缰绳。有一个很大的急转弯。

可惜转弯失败。道路两侧是陷下去的农田，马车滑了出去，滑到了农田里。

四人赶紧下车，走到泥泞的田里，尝试把马车推上来。推了半天也推不上来。

于是赶紧大声呼救。在这黑暗的农田里。

幸运的是，沿途过往的车停了下来，来了一大拨人，帮他们把车推了上来。

……

”哪里来的毛贼，竟敢在本宫面前撒野！“一个虚无缥缈的仿佛是多人声音混合而成的声音，破空而来。

老大终于醒来了，感觉刚才做了好长的梦啊！刚才那个说话的是？好像我们是来莲花宫偷食材来着？！

##### [上一章](/2017/09/01/Pikaqiu-1-4/) | [下一章](/2017/09/03/Pikaqiu-1-6/)

