---
layout: post
title: 啤卡丘，1.1 偷鸡贼结下仇家 吃烧烤化敌为友
categories: [中文小说, 啤卡丘]
description: 啤卡丘，第一章
keywords: 中文, 小说, 啤卡丘
---

#### 第一章，夜探莲花宫 1.1 偷鸡贼结下仇家 吃烧烤化敌为友

夜幕将临，厨房内两人正在唉声叹气。

一个小小的黑黑的具有二逼美颜的男子，买买欧，气若游丝地说：“老大，好饿啊。今晚吃什么”？

另一个更加小小的，但是有盛世美颜的蜜汁男子，老大说：“没有米了。”

买买欧：“快去超市买。”

老大：“你去！”

买买欧：“不知为何，来了这里之后，就一直觉得很饿。”

老大：“诶~我们可以吃烧烤！”

买买欧：“好啊，我最喜欢烧烤了——”

话音未落，气温骤降，窗帘瞬间变成冰幕。老大从沙发上一跃而起。

“砰！”方才老大瘫坐的地方，一坨冰块飞射而至。

”砰！砰！砰！”无数冰块射穿窗帘，直冲买买欧菊花而来！

买买欧迅速动作，鞋都没穿，一头栽向茶几，摔了个平沙落雁式。

”来者何方神圣？！”老大霸气大喝一声。

”哼，两个毛贼！上次偷吃我做的大盘鸡，被我撞见，可惜被你们逃走。今天，你们别想逃了！”窗帘从中间裂开，碎到地上。窗帘后悬空漂浮着一个浑身结冰，具有高冷美颜，两个耳朵尖尖耸立之人。

同样碎了一地的是买买欧的节操，他正在趁对方话多之际，努力穿鞋。却不料鞋穿反了，甚是难受。索性脱下来，飞鞋攻击来者。

”原来是冰元素使寒石童鞋。上次实在太饿，多有得罪——“老大还未说完，被寒石一记冰锥打入樱桃小嘴，说不出话。同时寒石也被飞鞋打中，瞬间瘫软在地：“我的娘啊，我觉得自己快要窒息.jpg“。

寒石被飞鞋攻击分心，老大终于趁此空挡大咳一声，发出奇怪的声音，听起来就好像同时在打喷嚏和打哈欠一般。”幸好我可以随意变换喉咙，不然，咳！咳！”老大的种族天赋发挥了作用，随意变化身体，如同橡胶一般。把扎入喉咙的冰锥吐了出来。

买买欧光脚，右手持他的随身配剑，如同三分上篮一般，纵身逼近寒石。眼看剑将至喉咙，情势十分危急。寒石急中生智，大嚎一声，直接把鞋脱下。

此效果如同核爆。空气密度似乎急遽上升。方圆数十米之内，玻璃欲裂，鸟惊鼠窜，树叶簌簌发抖。

买买欧和老大被掀飞，同时表情呈现橘红色、便秘状。

寒石迅速在凝结水汽，空气中出现数个冰锥，旋转飞来。

老大缓过神来，一个拳头打出，在空中变成了伞状，承接住所有飞向自己和买买欧的冰锥。买买欧对寒石一记回旋剑飞出，结果不小心把橡胶伞戳个窟窿，导致冰锥从窟窿入，把买买欧扎的哦哦叫。回旋剑继续飞向寒石。

寒石猝不及防，眼看就要被回旋剑打到。燃鹅，因为回旋剑被橡胶伞阻挡了一下，导致最后动能不足，掉在寒石脚下。寒石一脚踩上去（买买欧一脸心痛：以后我的剑就好闻了），开始吟唱大招。

老大刚刚处理完冰锥，将橡胶伞变为橡胶拳头，伸长击向寒石。

可惜寒石因为刚刚吃完大盘鸡，正在buff状态，如有神助，大招在橡胶拳头靠近之时已经吟唱完毕。橡胶拳头被冻住不能再形变。冰冻沿着拳头扩展，最终把老大冻在了冰块中，差点就要裂开。

两个小小人就要被寒石干掉之时，突然空气中响起悠扬的竖琴乐曲，三人都开始昏昏欲睡。

一个银铃般的声音响起：“各位请停手，有话好好说！”一头麋鹿优雅地踱步，上有一位天仙美颜的女子轻启玉唇。

寒石开口：“原来是瑶池仙子。这两个偷鸡贼，前几天偷吃了我的大盘鸡，被我当场撞见，屁滚尿流而走。我正在此要讨个公道。”

因为寒石说话，大招中断，老大开始从极寒中慢慢缓过神来。买买欧开口道：“我们上次实在太饿。这不，现在也很饿。”

瑶说：“那就罚你动用你的特技，给我们准备烧烤一番。”又转向寒石：“冰元素使，你觉得如何？”

寒石心中一喜：“不错哟。”又对买买欧补充道：“记得多放辣椒！”

老大终于缓过神来：“还有孜然！”

买买欧表示同意：“昂！”

##### [上一章](/2017/08/29/Pikaqiu-0/) | [下一章](/2017/08/29/Pikaqiu-1-2/)