---
layout: post
title: 啤卡丘，1.4 遇宫主后厨斗法 蛇形链锁入花牢
categories: [中文小说, 啤卡丘]
description: 啤卡丘，第一章，夜探莲花宫
keywords: 中文, 小说, 啤卡丘
---

#### 第一章，夜探莲花宫 1.4 遇宫主后厨斗法 蛇形链锁入花牢

后厨仍然灯火明亮，但是并没有传出说话的声音。

老大一马当先，三步并作两步走，冲了进去。

买买欧二马紧跟，四步并作一步走，飞奔进去。

寒石正想飞进去（寒石一直是漂浮移动的），突然前面传来撞击声。

“砰——！”老大突然急刹，买买欧一下撞了上去。

“你勺子干嘛撞我！”老大大叫。

买买欧：“你干嘛突然停了下来！”

老大：“你没看到前面有一只大狗吗！”

买买欧正想反驳，寒石突然做了一个噤声的动作：“你们有没有听到什么悠扬的乐曲？有点耳熟。”

老大：“糟了！音叶放在我口袋里，八成是被买买欧撞碎了。”

寒石：“赶紧捂住耳朵！”

虽然捂住耳朵，仍然不能完全隔绝催眠曲的声音。寒石和老大也是昏昏欲睡。过了一会儿，音乐终于停了，寒石松开耳朵，长叹一口气：“狗睡着了。”

老大：“买买欧也睡着了。”

地板上，一只萌萌哒的小博美正在酣睡。同样酣睡的还有买买欧。

寒石：“先不管他，看看锦囊里写了什么。”

老大拆开第二个锦囊：

据说莲花宫主养了一只小狗，处于攻击状态时会变大。如果在后厨看到，可以使用音叶。PS：多给我带点莲藕和秋葵。

寒石：“看来这个音叶没有白用。”

老大：“老夫甚是欣慰，买买欧这次总算没有闯大祸。”

两人这才开始端详后厨。满墙都是抽屉，装满了各种各样的食材和调料。温润如玉的大理石工作台，让人看了就想舔——哦不，看了就觉得在里工作是一件心旷神怡的事情。东西太多，两人开始疯狂挑选，争先抢后地把东西丢到购物袋里。

令人惊悚的是，长廊转角突然传来两个女人声音，越来越近。未见其人，笑语先盈。

”妹妹你真好，若不是姐姐深夜嘴馋，妹妹你又怎会这时候劳神到后厨亲自下厨呢。”

”姐姐你太客气了，予君美味，厨有余香。有好吃的当然会想到姐姐你了“

”所以妹妹这次又要做什么好吃的了？”

寒石：“赶紧看看第三个锦囊！”

老大手忙脚乱地拆开第三个锦囊，里面是一片叶子：音叶如果用完了，那我也没有办法了。你们不要放弃，我去搬救兵了。

阅毕，叶子就自燃烧成了灰烬。

寒石和老大面面相觑。眼看那女人的声音很近了，不知如何是好。

“当然是我的拿手好菜了，高汤已经在炖了，来看看我的小球球怎么样了——”

门口出现两个女人。前面那个蝉翼白纱披身，隐约能看到诱人的胴体，一条细长黑蛇系腰间，黑蛇吐着信子，望之凛然可怖，那女子却是眉目生秋，妖艳美丽；后面那个身着白底金边高领祭司袍，此刻却不似其该有的典雅端庄，神女美颜之上透露着小孩般的开心和期待。走在前面那个女人正是莲花宫主。后面那个则是生命之神的神座祭司，普拉瑞斯。

见到房内三人一狗，莲花宫主也是略微惊诧。而这边寒石和老大也面带讶异，不等两人有所反应，那莲花宫主媚眼微眨，整个厅内仿佛镜湖投石，微波荡漾，两人顿时浑身无力，头晕目眩，远处的黑暗仿佛像潮水一般奔涌袭来。

寒石终于稍微定下神来，数个冰块已经在空气中无中生有，并朝向门口飞去。

从寒石这边看，冰块似乎是穿过了两个女人，但是奇怪的是她们毫发无损。

从莲花宫主这边看，这些冰块则是打到了旁边一块空空的墙壁。

老大突然一个橡胶拳头变长打出，但是在空中调转一百八十度，锤向寒石。

寒石大呼：“老大你疯了！”同时侧移闪避。但是老大却双眼朦胧，面带微笑，似乎沉浸在美梦之中。

寒石使出浑身解数，在空中闪转腾挪。虽然寒石身为元素精灵，但是常年钻研法术，身法早就不是寒石的长处。老大的橡胶拳头在空中紧追不舍，虽然招式粗糙，但攻击效果显著。

突然莲花宫主手轻轻挥动，老大的橡胶拳头变成了一块巨大的布，整个把寒石包裹起来，然后变成一个方形的牢笼，只留一个小洞透气。

寒石动弹不得，老大似乎还在迷梦之中，而买买欧还在呼呼大睡。

莲花宫主在空中打了一个响指。她腰间的蛇游了下来，吐了吐蛇信，寒石，老大和买买欧身上都出现了蛇形锁链，牢牢捆住。尤其寒石面目泛青，看来是中了蛇毒。

普拉瑞斯走到博美犬面前，查看一番：“球球没事，它只是睡得比较沉。”祭司手指在空中轻轻一点，博美犬就苏醒过来，活泼地跳来跳去，最后跳到了莲花宫主怀里，享受深情的抚摸。祭司又在买买欧面前一点，买买欧也醒了过来。

见三人被牢牢制服，莲花宫主威严道：“哪里来的毛贼，竟敢在本宫面前撒野！”声音虚无缥缈，若隐若现，仿佛是多人声音混合而成。

老大的美梦似乎已经醒了：“我们——我们只是来欣赏好吃的食材。以前没见过这么多神秘食材，现在来开开眼界。”

莲花宫主看向寒石，寒石把脸别过去，一声不吭。

多人混合声音再次响起：“你已身重蝰蛇剧毒，若再想施法，没人可以救你。”

“哈哈哈哈哈哈”，突然买买欧爆发出一阵傻笑。

莲花宫主：“你笑什么？”

买买欧：““哈哈哈哈哈哈！”

莲花宫主：“我看你们是想来行偷窃之事。你们这群不知深浅的家伙，今天就让我把你们献祭琳教。你们统统都得进琳逼，一个都别想逃！”

老大见此状，吓得不轻：“宫主娘娘，虽然我不知道什么是琳逼，但是听起来好可怕！我们只是嘴馋，想来讨点好吃的。罪不至此啊！”

普拉瑞斯见状也帮他们求情：“是啊是啊。吃货知心，人皆有之。妹妹还是略施惩戒吧。”

莲花宫主：“先把他们押入莲花大牢，听候发落！”

宫主后面出来两个孔武有力的男子，一个全身精甲，手持长枪，另一个身着劲装，腰间配有长剑。两个男子推搡着三人出了后厨。

”哈哈哈哈哈哈“买买欧再爆发出一阵傻笑。

经过了长廊迷宫，三人被推进了一个潮湿的地下牢房。

##### [上一章](/2017/08/31/Pikaqiu-1-3/) | [下一章](/2017/09/01/Pikaqiu-1-5/)