---
layout: post
title: 啤卡丘，1.6 硬闯莲宫救故友 接天莲叶慑众人
categories: [中文小说, 啤卡丘]
description: 啤卡丘，第一章，夜探莲花宫
keywords: 中文, 小说, 啤卡丘
---

#### 第一章，夜探莲花宫 1.6 硬闯莲宫救故友 接天莲叶慑众人

潮湿的莲花大牢里，里面的人不知道外面已经天光欲曙。

“一晚上没吃东西，好饿啊——哈哈哈哈哈哈！”又一阵傻笑爆发出来。

“够了！我受不鸟了！”寒石已经要抓狂。他已经听了一晚上哈哈哈了。

“买买欧这是疯了么？”老大顶着个黑眼圈，看来也到了崩溃的边缘。

“我也不知道啊，我觉得一切正常。啊哈哈哈哈哈哈——除了这个。”买买欧一脸委屈，他也不知道为何过一段时间他就要大笑。

老大：“你是已经把一辈子的笑都笑完了吧。”

买买欧：“怎么会。我以后肯定还是笑到最后的男人。”

大牢门打开，莲花宫主几乎悄无声息地走来。今天她一袭及地长裙挽住水蛇腰，长发飘飘，胸前缀着洁白的曼陀罗花，耳边各别着一枝弯曲的黑荆棘。

宫主开口道：“说，你们究竟是如何进来的？”

买买欧：“哈哈哈哈哈哈！我们是从水帘门进来的。”

莲花宫主：“水帘门靠近后厨重地，因此被施以秘法，常人无法突破，我本以为是最安全的地方 。你们究竟如何突破水帘秘法的？

老大：“寒石会冰元素魔法呀。”

寒石冷冷道：“你们两还真是会卖队友啊。”

莲花宫主：“哦，原来如此。看你尖尖的耳朵，你应该是冰元素精灵一族了。我莲花宫与冰元素精灵素来无冤无仇，你们来我莲花宫做什么？”

老大：“说了我们是来讨点食材的。我们吃了寒石做的大盘鸡，还吃了买买欧贡献的烧烤，虽然已经满足，但是听瑶池仙子说，莲花宫里有超级美味，所以来——来观赏一下。”

买买欧：“对啊对啊，宫主娘娘打发我们点好吃的吧！哈哈哈哈哈哈！”

莲花宫主半信半疑。

大牢门再次被打开，一女子急急忙忙跑过来。她眉目精致，一身粉红，羞答答若粉苞含露，娇滴滴如弱柳扶风。

这娇小女子在莲花宫主面前耳语一番。

莲花宫主对着叫小女子轻声说：“传我口谕，调后门值岗金叶于前庭集合。”然后面向三人：“你们来头还不小啊，救兵这么快就来了。”说罢拂袖而去。

<br>

莲花宫前庭，天空晴朗无云。门口来了两人，和大殿前四人正在对峙中。

门口来了两人，一个是身长体壮，有着壮汉美颜的郭大侠，手持铁胎弓，弓箭头还燃着火星。另一人是灵活敏捷，手持长枪，有着戈壁美颜的套马，他身边还匍匐着一头巨大的狮子，蓄势待发之中。

郭大侠大声道：“鄙人郭某，听闻故友来到莲花宫未曾离去，来此求见莲花宫主。故友若有不是，望宫主大人海量，网开一面。”

套马：“请莲花宫主出来说话。”

大殿前四人皆是姿色甚佳的美女。第一个一身黑衣，长剑护身，看起来清冷高傲，气势凌人，是肤白貌美大长腿的青莲；第二个名叫雪莲，一袭白衣，手持长杖，眉目清秀，圣洁美丽，就仿佛天山上超凡脱俗的雪莲；第三个身穿红色束身装，双手拿着子午鸳鸯钺，细腰间系着一条黑色丝带，明丽干练的样子，唤作红莲；第四个名为水莲，身着浅蓝色长袍，腰间别着三尺软剑，相貌楚楚动人，两汪秋水中似乎荡漾着婉约深情，却又闪烁着刀锋剑芒。

青莲讥笑道：“敢问来者的故友莫非是深夜潜入宫中的窃贼？”

郭大侠耳根泛红：“此中必有误会。还请姑娘通报一声。”

青莲：“莲花宫岂是你想进就进？宫主没空理会你们，你们请回吧。”

郭大侠：“那至少请姑娘向我们告知，是否故友没有危险。”

青莲：“无可奉告！”

套马：“郭哥，还和这等娘们废话什么，我们硬闯进去就行了。”

青莲：“那就来试试吧！”

郭大侠：“姑娘，郭某失礼了！”

说罢郭大侠手速动若幻影，连射三箭，箭头火星直冒。三根箭分别从不同方向沿着不同轨迹射向青莲。青莲持一长剑，剑花舞动，如莲花盛开，把来势汹汹的三箭却都挡了开来。青莲毫发无伤，挡完三箭后急速向郭大侠飞掠而来。套马的大狮子冲过来试图阻挡青莲。红莲和水莲和各执武器，套马手执长枪，纷纷都向前庭中央急速靠拢，双方缠斗起来。而雪莲隐入一旁，开始吟唱咒语。

战斗之中，从宫后部飞来一条金色长鞭，上面站着一个披着金色轻型铠甲的壮硕男子。此人是莲花宫四大护法之一，名叫金叶。金叶飞速降落在雪莲身边，和雪莲一起吟唱咒语，两人之间似乎产生这什么链接。金鞭在空中蜿蜒盘旋，如同蛇舞。

突然天象大变，昏天黑地，漫天莲叶飞舞，雪莲的法杖上光芒大作。莲叶急速撞击到闯宫的两人一狮，他们被震退数步。

正当郭大侠一方处于下风时，莲花宫主从天而降：“统统给本宫住手！”

莲花宫众人立刻收手，闯宫两人一狮刚被震退，也未再动手。

郭大侠道：“这位可是莲花宫主？在下郭某。听闻故友身在莲花宫，十分顾念他们的安危。其中恐有误会，故友如有冒犯，还请宫主海量。”

莲花宫主：“郭大侠的故友可是一只冰精和两个毛孩，其中一个是疯子，另外一个似乎吃多了避孕套。”

郭大侠脑筋转了转：“正是，一个冰元素精灵，一个拿剑瞎逼逼的毛孩，还有一个可以变身橡胶人。”

莲花宫主：“请问郭大侠是如何得知故友在莲花宫的？”

郭大侠：“是郭某另一位个故友瑶池仙子告知在下的。请问其中有何不妥吗？”

莲花宫主：“瑶池仙子有没有说你的三位故友为何来到莲花宫？”

郭大侠脸颊泛红：“据说是仰慕莲花宫美食之名，前来长长见识。”

莲花宫主沉吟不语。

套马对郭大侠小声道：“这美女宫主在干啥？”

郭大侠：“莲花宫必有防守，我猜她关心的是莲花宫的防线是如何突破的。”

套马：“也就是说那些二逼们安全了？”

郭大侠：“应该是的。”

沉吟许久，莲花宫主重新开口：“姑且相信你们。郭大侠的故友皆安然无恙，请各位进入大殿。”

<br>

大殿之上，莲花宫主站在中央大座前，左后侧坐着普拉瑞斯。下方，郭大侠和套马落座左边，青莲一干人等落座右边。买买欧、老大、寒石和一个名叫墨莲的清丽素净的女子站在中间。墨莲正在给他们松绑解毒。寒石脸色很好，看来蛇毒已解。

莲花宫主：“所以三位仅仅是想来莲花宫享受美食，对吗？”

买买欧：“是的是的，哈哈哈哈哈哈！”

莲花宫主笑靥如花，一双丹凤眼笑成了一条线：“那各位是否同意共享美食？本宫提供莲花宫的美食，你们提供大盘鸡，烧烤，你们需要的食材可以从莲花宫取。”

买买欧：“好啊好啊！哈哈哈哈哈哈！”

老大：“不错哟！寒石你也同意吧？”

寒石：“多谢宫主赐予的解毒和回复药剂。我也贡献一下我的大盘鸡吧。”

莲花宫主：“解毒是我应该做的。欢欣圣水是神座祭司普拉瑞斯所赐，要谢就谢她吧。”

寒石：“多谢祭司大人。”

坐在后侧的普拉瑞斯轻轻说道：“不客气！”

莲花宫主：“那我们就开始宴会吧。赐‘平胸小炒肉’！”

大殿上觥筹交错，香味四溢。各位享受美食正酣，时不时传来“哈哈哈哈哈哈”的大笑声。

大殿后部转角处急忙走进来那个一袭粉红的娇小女子，在莲花宫主耳旁低语几声。莲花宫主本来笑语盈盈，瞬间脸色大变，银铃般的笑声变成了铜铃般的笑声，继而变成了丧钟般的笑声。

##### [上一章](/2017/09/01/Pikaqiu-1-5/) | [下一章](/2020/03/22/Pikaqiu-1-7/)
