---
layout: post
title: 啤卡丘，1.7 追石碑借力打力 四莲叶虚实诡谲
categories: [中文小说, 啤卡丘]
description: 啤卡丘，第一章，夜探莲花宫
keywords: 中文, 小说, 啤卡丘
---

第一章，夜探莲花宫 1.7 追石碑借力打力 四莲叶虚实诡谲

郭大侠听到这丧钟般的笑声后脊发凉，他朝旁边瞥了一眼，发现寒石也眉头紧皱。

老大和买买欧仍然在那里大快朵颐。普拉瑞斯和莲花宫众人已经停下了筷子。

套马：“吃！宫主都没有要我们停，管这些小节作甚？”

那娇小女子走到郭大侠身边，耳语道：“郭大侠，宫主请你移步侧殿，有要事相商。”

郭大侠听着这娇小女子的温柔软语，觉得全身酥软，连忙答应道：“好的好的！”

那一袭粉红的娇小女子又对寒石道：“请寒石公子也到侧殿一叙。”

郭大侠和寒石于是离开了宴席。

<br>

来到侧殿，莲花宫主和普拉瑞斯已经落座，那娇小女子也侍立一旁。

莲花宫主：“二位请坐。睡莲，你简要叙述一下吧。”

睡莲也就是那娇小女子站到房间中间，玉手交叉一挥，一个半透明的巨大球状幻影出现在了房间中央。

这球状幻影似乎是一个水晶球的投影，里面显示出了一块黑色石碑，上面画着一只眼睛。正是之前买买欧找厕所的时候他们遇到的那块石碑。

睡莲：“这是荷鲁斯石碑，本来存放在莲花宫后厨重地附近的地下仓库。现在已经不知去向。消失的时间，正好是莲花宫众人都在前庭斗法的时候。我询问水晶球现在石碑下落如何，水晶球显示出一片迷茫。但是却隐隐指向了一座四棱锥形状的建筑。我知道这不是石碑的下落，但很有可能确是正确的解局之法。”

郭大侠：“请问宫主，这荷鲁斯石碑究竟是何物？看得出来这石碑对莲花宫很重要。”

莲花宫主稍微停顿了一下：“告诉你们也无妨。这石碑是一件及其危险的古代遗物，原本属于埃及神域。莲花宫从宫下域界深渊中偶然得到，正在和埃及神庙祭司洽谈归还事宜，但你的三位故友此时借助冰元素之力突破水墙，莲花宫警戒系统失灵，同时荷鲁斯石碑失窃。这一切同时发生，绝不可能是凑巧。”这一段话又是用那虚无缥缈仿佛是多人声音混合而成的声音说的，十分具有威慑力。

郭大侠一时觉得十分紧张，感觉这一趟浑水惹上的麻烦够大啊。寒石在一旁眉头更加皱了。

莲花宫主：“但是你们暂时不必惊慌。普拉瑞斯已经和本宫分析过情况。”说着看了一下普拉瑞斯，普拉瑞斯稍微点了一下头。

莲花宫主继续说道：“普拉瑞斯认为你们很有可能并不是有意的，也有可能不知情，而是被人利用了。看在本宫好心的祭司姐姐的面子上，本宫就暂时相信你们，给你们一个自证清白，甚至戴罪立功的机会。如果你们同意去追查荷鲁斯石碑的下落，而且还能获得有效的结果，本宫就既往不咎，甚至还会赏赐你们。两位认为何如？”

郭大侠：“如此甚好。我会努力说服其他人的。”

寒石：“老大和买买欧就不用说服了，我替他们答应了！”

<br>

众人再次回到宴会。大部分人已经吃好了。

买买欧一边大笑一遍打着巨响的饱嗝。

郭大侠：“我吃饱了，虽然还能吃，你们吃的如何？”

老大摸着自己的肚子：“哎哟，我站不起来了！”

买买欧：“我连坐都坐不——哈哈哈——起来了，嗝欧~”

套马：“吃的真TM爽！”

寒石：“味道确实不错，要是能更辣一点就更好了。”

买买欧：“更辣一点我就死了，嗝欧~”

郭大侠：“既然吃饱了，那咱们说个事情。”然后把刚才在侧殿的讨论情况说了一下，问道：“我觉得这件事情我们义不容辞，你们什么意见？”

套马：“郭哥，你的意见就是我的意见！”

寒石：“既然大家都同意了，那我们什么时候出发？”

买买欧和老大：“喂喂，我们还没有说话呢——嗝欧~”

莲花宫主：“莲花宫也会排出几人协助你们。”然后转头对莲花宫众人说道：“你们谁愿意去啊？”

买买欧突然抢答到：“我要青莲大长腿——哦不，大姐姐——嗝欧~”

青莲听到，目光犀利地看了一眼买买欧，然后恭谨地对莲花宫主回答到：“属下愿意前往。”

郭大侠含情脉脉地看着睡莲，睡莲娇羞地别过头去了。

水莲微不可察地看了一眼套马，也说道：“属下也愿意前往。”

莲花宫主：“金叶，你也一同前往吧。”

那金色轻型铠甲的壮硕男子稍微迟疑了一下，然后抱拳道：“属下遵命。”

雪莲听闻此言，也马上说道：“属下也愿意前往。”

莲花宫主露出诡异而妖媚的笑容：“那就这样说定了。你们今天可以在莲花宫酒池肉林欢快一下，好好休整。明日出发。”

<br>

后殿，莲花宫主和神座祭司在小声交谈。

莲花宫主：“姐姐，为何你对这群毛贼的清白这么相信呢？这么多事情同时发生，他们难逃干系。”

普拉瑞斯莞尔一笑：“不是我这么相信，能够借用他们的力量，何乐而不为呢？他们明面上已经答应了，又有莲花宫四人同往。假若他们其实和窃贼是同伙，那肯定知道一些内情。人很难是天生的演员，内心如果想掩盖什么，但明面上却又要追查，这表里不一的矛盾肯定能在追查之行中露出马脚。

而且，这盗窃之行进行得这么顺利，妹妹怎么能确定莲花宫的人没有内应呢？”

莲花宫主：“这样说来，还真有可能莲花宫有叛徒。若莲花宫有叛徒，也可能在这追查之行中发现。我常常与赤叶碧叶耳鬓厮磨，他们两个是叛徒的可能性比较小。你建议我让金叶一同前去，金叶能力高超，经常外出，确实嫌疑最大。可以看出来，雪莲似乎对金叶有什么想法。青莲性情耿直泼辣，我对她最是知根知底。水莲精灵古怪，心里弯弯绕绕最多。这样一群人，确实很可能观察出结果来。

让睡莲在青莲和雪莲身上下灵印，然后用水晶球跟踪观察，这样借用他人之力，还可以揪出莲花宫的内贼，真是一举多得。姐姐真是运筹帷幄，计谋高超啊！”

普拉瑞斯：“不敢不敢。蹭饭之旅结束了，姐姐我也要走了，下次再见，告辞。”

莲花宫主：“姐姐慢走。”

普拉瑞斯说罢走出门，来到飞天台，化作一道流光遁走。

莲花宫主在原地闭目沉思，抚摸着怀里萌萌哒的博美犬小球球，脸上情绪变化多次，最后发出妩媚地一声冷笑。

##### [上一章](/2017/09/03/Pikaqiu-1-6/) | 暂时没有下一章