---
layout: post
title: 啤卡丘，2.2 齐协力轮流驾驶 蔚壮观瓦海漩涡
categories: [中文小说, 啤卡丘]
description: 啤卡丘，第二章，埃及太阳
keywords: 中文, 小说, 啤卡丘
---

#### 第二章，埃及太阳 2.2 齐协力轮流驾驶 蔚壮观瓦海漩涡

金叶走进车厢，雪莲关心地问道：“你怎么样？累不累？”

金叶爽朗地笑道：“没事。不过我现在要提前休息，为最后阶段的行程做准备。”说罢在车厢里找了一个松软的圆形坐垫，在上面闭目冥想起来。

郭大侠驾驶的时间果然风平浪静，外面的景色拼图有很多都是海面。碧波万顷，细朗翻腾，一片片碧蓝海洋碎片，看起来是另外一种美景。

已经到了中午了，大家开始吃饭了。

买买欧：“开饭喽！——”

大家带来了各种莲花宫的饼干糕点：灯芯糕，绿豆糕，莲子酥，榴莲酥，……

<br>

大家刚刚吃完饭，郭大侠大约已经开了两个小时，郭大侠的大嗓门从车前部传过来：“我申请换人，这空间马车驾驶起来太累了！”

老大：“放心好了，吃的还有很多，留给你的。”

青莲马上走到驾驶位上：“交给我吧。”然后扭头说道：“你们可以讨论一下下一个谁来驾驶。”

老大：“当然是我了，我有这么久驾驶经验。”

寒石：“你的翻到田里的驾驶经验吗？”

老大：“哎哟！只有这么一次啦。而且都有这么难得的经验，我现在的技术肯定更加靠谱了。”

买买欧：“你们谁都别抢，肯定是我了。哈哈哈——”心里想着肯定有半个小时青莲大长腿姐姐的上岗培训，美滋滋。

老大怀着异样的眼光看了一下买买欧，眼珠子转了转：“懂了，等一下你来开吧。”

郭大侠迅速吃完了一堆糕点，躺在一张宽大的椅子上睡着了。

<br>

饭后大家都比较困。平静的三个小时过去了。又该换人了。

买买欧跃跃欲试地走到了驾驶室。

青莲：“你仔细观察一下我怎么驾驶的。”

买买欧：“啊？没有更加详细的解说吗？”

青莲：“先看着吧。”

买买欧之后仔细观察着。发现其实驾驶的诀窍就是尽量找颜色平缓的区域。

看了大约十分钟，青莲说道：“看好了吧。”

买买欧：“看——看——，怎么才是看好了啊？”

青莲：“你试试。”说罢把缰绳递给了买买欧。

买买欧拿着缰绳，试了十分钟，发现确实比想象中要容易。

青莲：“好了，那我走了。”

买买欧：“蛤？青莲姐姐别走这么快啊。”

青莲：“我累了，你好好开吧，小欧欧。”说罢摸了摸买买欧的头。

买买欧瞬间脸红了。心里：真是喜滋滋，但是小欧欧是什么鬼？

青莲回到车厢也开始了闭目打坐。

<br>

过了不久，突然买买欧大声喊道：“如果不小心没有避开乱七八糟的颜色带会怎么样？”

没有人回答他，只有水莲大喊一声：“大家注意，抓稳扶手了！——”

也不需要有人回答了，接下来发生的事情已经回答了。马车里的重力方向突然发生了变化，仿佛左边的车厢壁才是地板一般。帷帐和帘子全部朝左垂下，里面的人一片翻滚。郭大侠也被惊醒了。

“啊啊啊啊——”

这次是老大砰的一下，坠落到了左边墙壁上。套马也没有抓稳扶手，砰的一下，摔到了老大身上。

套马连忙道歉：“对不起，对不起——”

老大摸着自己的头：“啊，没事。”又叹息一声：“哎，为什么受伤的总是我——”

寒石：“谁叫你们吃完饭忘记系好安全带。”

水莲敏捷地跳过来，对套马说：“快起来，赶紧找个扶手抓住。”

套马看着水灵灵楚楚动人的水莲，还有那两汪秋水：“谢谢水莲姑娘。”然后翻身跃起，回到自己的座位上，抓稳了座位边的扶手。

水莲也对老大说：“快抓住什么东西，接下来估计还有重力变化。”

没等水莲说完，马车的重力立刻又发生了翻转，这一次是朝后部坠落。

水莲抓住老大的手，老大娇小的身躯被水莲拖住，没有再次翻滚。

老大：“谢谢，谢谢！”握着水莲的纤纤玉手，心里也美滋滋。

<br>

经过最初的习惯，买买欧的驾驶也逐渐平稳起来了。不过不到两个小时，他也觉得很累了。这一次没有等他说要换人，雪莲就把金叶叫醒了。

雪莲：“马上就到瓦海漩涡了。”

金叶：“好的。”然后就走到驾驶座去，雪莲也去了。买买欧回来了，然后开始呼呼大睡。

大家注意到，外面的马车前方视野的终点现在是一个巨大的海中漩涡。黑蓝色的海水在空中形成了一个直径也许有数万米的更加幽深的水洞。旁边还有很多各种颜色的色带被卷进去。

套马：“卧槽，这是个啥？”

水莲：“瓦海是这个空间碎片的名字。其中有一处巨大的空洞，不断旋转吸收海水和空间碎片，也就是我们看到的这个漩涡了。”

雪莲开始拿着法杖低声吟唱咒语。

随着马车离瓦海漩涡越来越近，这个巨大漩涡的壮观景象也越来越震慑人心。一时间众人都沉默，目不转睛地看着巨大的旋转着的水浪和空间色带。而马车如同一粒尘埃，从平静的海面逐渐来到水浪的起伏上，然后进入这个向内凹陷的圆柱状漩涡壁上。

雪莲在吟唱咒语的声音也越来越大，马车上出现了一层薄薄的光膜，金叶则聚精会神地握着缰绳，随时调整马车的行进方向。

漩涡传来了一阵阵的呼啸声，水浪撞击的声音，还有一种悠远的空间鸣动的声音。

越靠近漩涡的里面，光线就越来越暗，到最后几乎没有什么可见光。而大家也可以明显感觉到，马车在光膜的保护下，也在承受着力场和空间的撕裂的压力。

等视野里的光完全消失时，众人又感觉到了当时跳跃节点一般的失重感和异样感，还有许多随机的力场紊流。

老大：“难道这就是传说中的深似琳逼吗？”

并没有人回答他。

这个失重感一直持续了大约十几分钟，突然有一道光从远处照射来。然后这道光就瞬间变大。马车从一片黑暗虚无中突然再次出现在一片颜色的交织中，视野豁然开朗。

黄色和金色的颜色带在四周旋转。沙漠，戈壁，仙人掌和烈日的景色拼图在纷乱地漂浮。

金叶松了一口气，畅快地喊道：“我们成功穿越了！”

寒石：“这里是哪？”

水莲：“埃及神域。”

##### [上一章](/2020/03/23/Pikaqiu-2-1/) | 暂时没有下一章