---
layout: post
title: 啤卡丘，2.1 九人行鲜车怒马 黑科技空间穿梭
categories: [中文小说, 啤卡丘]
description: 啤卡丘，第二章，埃及太阳
keywords: 中文, 小说, 啤卡丘
---

#### 第二章，埃及太阳 2.1 九人行鲜车怒马 黑科技空间穿梭

翌日，一伙人直到太阳老高才起来。如果不是寒石施法把床给冻住了，被子也被掀了，买买欧和老大估计到吃午饭都起不来。

一起床，大家就发现餐厅里香味扑鼻，早餐早就准备好了。有白米粥，小米粥，红豆粥，薏仁粥，榨菜，培根，火腿，鸡蛋，某尼黑白肠，牛奶，果汁……

老大：“哇塞，这莲花宫的早餐都这么丰盛！”

买买欧：“哈哈哈哈——吃吃吃！”

寒石：“不要吃太撑，等一下出发走不动。”嘴里这么说，身体还是很诚实地疯狂把吃的往嘴里塞。

郭大侠和套马两人连话都不说，在一旁闷声大吃。

看到一伙人狼吞虎咽的吃相，青莲不禁皱了皱眉。睡莲则稍微吃了几口就害羞地走了。

<br>

终于出发了。

郭大侠五人和青莲，水莲，金叶，雪莲打点好行装，带好干粮，坐上了具有莲花宫标志的两驾马车。莲花宫的马长得高大威武，白色皮毛锃亮。车顶有莲花形状的华盖。

进入马车，发现里面的空间比外面看起来要大，应该是有空间拓展的法术在里面，九人都坐进去都不觉得拥挤。装潢华丽考究，车内垂下丝绸制的花纹繁复的帷帐和帘子。车里面还有两张雕花精致典雅的桌子。

有驾照的人轮流驾驶，一开始轮到的是金叶。估计因为驾驶技术的问题，某些人可以得到豁免。

买买欧：“来打牌啊，这里面这么舒服。”

老大：“好主意！”

水莲：“去埃及神域的路并不是平常的路，大家请系好安全带，防止颠簸。”

套马：“蛤？那是什么路？”

水莲露出迷人的微笑：“诸位请掀开马车帘子就可以看到。”

郭大侠就坐在黄色丝绸的帘子旁边，掀开之后，大家看到的是一扇明亮的大窗。大窗外面并不是一般的花草树木和道路等景色，而是一片诡异的颜色和景色的碎片。

马车仿佛在一条看不见的路上驰骋，前方是蓝绿红色的颜料带卷成的漩涡。而四周可以看到各种城堡，河流，山川的景色像拼图一样乱七八糟地环绕着。

套马：“卧槽，我们这是在什么路上蹦跶？”

寒石：“看起来像不像那个什么，——时空隧道？”

买买欧和老大都震惊得眼珠子要掉出来：“卧的娘啊！”

这时，从马车前部传来了金叶浑厚有力的嗓音：“大家注意，我们即将进入第一个跳跃节点。”

青莲：“赶紧系好安全带，抓好身边的扶手或者桌子！”

车内莲花宫三人都气定神闲地做好了准备，郭大侠五人则有些手忙脚乱。然后大家看到马车到达蓝绿红色的漩涡的一个中心，穿越而过时，大家感觉仿佛有一种全身分子都重构的异样感觉。瞬间失去重力，而漩涡的杂乱随机的颜色带施加了各个方向的作用力。

一时间，车内的帷帐帘子在空中飘飞，买买欧直接翻下了座位，滚来滚去，撞到了桌子的腿。老大也没有抓稳桌子，摔了下去，和买买欧来了个两个头对对碰。

车厢里传来惨叫：“啊哟——”

寒石：“拜托你们两个抓不稳扶手不要扯我的裤子！”

买买欧抓着寒石的裤脚，因为失重往马车另一面坠落，寒石的裤子都要被扯掉了。

青莲看到这个场景，噗嗤笑了出来。

郭大侠和套马还好，死死抠主窗子旁边的扶手或者桌子旁的扶手，没有翻来滚去。

跳跃节点很快就过去了，大约十几秒钟。马车又恢复了平稳驾驶。

这一次颜色带变成了红黄紫，而旁边的景色碎片的拼图里面多了一种景色，出现了雪山。

郭大侠：“所以我们真的是在走时空隧道吗？”

水莲：“埃及神域和凡间没有普通的路相通，我们其实是穿行于几个空间碎片之中。可以认为是空间隧道吧，时间上几个空间碎片还是基本同步的。”

老大：“所以为什么我们可以走空间隧道呢？这是哪里来的黑科技？”

水莲：“因为我们坐的是莲花宫的马车啊。至于为什么莲花宫的马车能够做到这样，那当然是因为我莲花宫法力高强了。”说罢狡黠地笑了笑。

<br>

从莲花宫出发，大约四个小时之后，金叶已经快达到了法定（依据神奇国度驾驶人员规定）最长驾驶时间。需要换人驾驶了。

青莲问：“你们之中谁驾驶技术最高？”

“他！”众人一致指着郭大侠。

郭大侠不好意思地说：“但是我没有神奇国度的驾照。”

青莲：“无所谓，这种路上不太可能有查驾照的。”

寒石：“所以为什么要我们出人来驾驶呢？这种路一般人能开吗？”

青莲：“空间隧道驾驶容易让人疲劳，驾驶四个小时后要好好休息。最后几段路况会变复杂，需要我们来驾驶。你们要愿意开我们还不放心呢。中间两段比较平缓，你们需要出两人。”

郭大侠：“那好吧，有没有上岗培训啊。”

金叶：“出来吧，我带你开一段。”

<br>

马车并没有停下，郭大侠坐到金叶旁边的副驾驶座位。马车并不严格区分驾驶和副驾驶座位。两个座位都完全固定包裹住驾驶员，这样驾驶员不会因为颠簸而摔下车去。虽然人坐在里面被包裹得很严实，但是座位材质松软，坐在里面还是感觉挺舒服的。

金叶解释道：“路况平缓的时候，和在凡间平常驾驶区别不大。但是你要仔细观察这很多颜色的色条。”

郭大侠仔细看了看马车下的颜色带。金叶耐心解释道：“马车其实并没有跑在实在的路面上，而是依靠平缓的空间延伸在前进。这些颜色带是空间的运动。一般来说，这条路上的颜色是比较单纯的，变化也是十分缓慢的。但是如果你发现旁边的颜色突然穿插过来，就要稍微改变方向，避开空间的突变。

而颜色带的漩涡则是空间跳跃的节点。进入节点的时候，只需要放松缰绳，莲花宫的马会自己在新的空间碎片寻找合适的着陆地点。……”

金叶带着郭大侠开了大约半个小时，就把缰绳给了郭大侠。果然郭大侠很快掌握了在空间隧道的驾驶技术。

套马：“郭哥就是稳！”

买买欧：“稳如狗！哈哈哈哈——”

##### [上一章](/2020/03/22/Pikaqiu-1-8/) | 暂时没有下一章