---
layout: post
title: 啤卡丘，2.3 关吏拦路强征税 亦雌亦雄梵凤凰
categories: [中文小说, 啤卡丘]
description: 啤卡丘，第二章，埃及太阳
keywords: 中文, 小说, 啤卡丘
---

#### 第二章，埃及太阳 2.3 关吏拦路强征税 亦雌亦雄梵凤凰

一进入埃及神域，大家明显感觉到气温升高了。

套马：“真TM热。”说罢脱掉外套，只剩一件背心，露出了结实的鸡肉。水莲微不可察地瞟了两眼。

除了寒石无动于衷，其他人也纷纷换装，郭大侠也被热醒了。

买买欧：“寒石你给大家施个法，降降温啊。”

寒石：“你以为我是空调吗？要不你讲个笑话给我们降降温啊。”

买买欧：“哈哈哈哈哈！真凉快！”

不知道是因为太热，还是因为看到青莲的清凉装扮，白皮肤大长腿吸引眼球，众人都觉得有些呼吸紧张，尤其是买买欧。

水莲磨磨蹭蹭地走到驾驶座上去换下了金叶和雪莲。两人回到车厢，金叶脱下了厚盔甲，雪莲倒是没有换装，貌似不怕热。然后两人马上开始闭目打坐。

<br>

马车在炎热的平静中行进了一会儿，突然速度越来越慢。

水莲温柔的声音传来：“前面的跳跃节点的路被堵住了。”

正在打坐冥想的金叶和青莲都睁开眼，走出车厢。

买买欧和老大也都探头探脑往外面看。

只见前方金色漩涡之前漂浮着一片发着白光的符文法阵，法阵旁边有几个戴着白色头巾的大胡子坐在飞毯上，对着马车众人用通用语呼喊着：“停下！停下！”

马车彻底停了下来。金叶对他们喊道：“请问为何要停下？你们是谁？”

大胡子：“我们是神域关吏，请缴纳入境人头税。每人五枚初品晶石。”

五枚初品晶石在凡间约等同于五两白银。青莲：“我从未听说有什么入境人头税，以前进入神域也没有收过。这是哪来的新规定？”

大胡子：“伟大的法老王今年颁布的新规定。不缴纳税收不得入境。”

青莲：“每人五枚初品晶石？！你这是敲诈还是抢劫？”

大胡子：“根据神域法律不得诽谤神域关吏，因为你诽谤罪再罚款一枚中品晶石。”一枚中品晶石约等同于十两白银。

青莲正要发作，金叶拦住了她，说道：“既然是神域的规定，我们自当遵守。但是诸位关吏可否出示一下身份文书，以证实诸位的关吏身份？”

大胡子：“你没有资格要我出示文书。”

金叶冷哼一声：“你不证明自己的身份，我怎么知道你们是不是关吏？要是什么鸡鸣狗盗之徒，我吃了哑巴亏找谁去？”

大胡子：“大胆！——”正要继续喝斥，旁边的符文法阵突然传来砰的一声。符文碎了一地。一团火焰刚刚呼啸而至，撞碎了符文。一只长得又像鸡又像鸟的生物从火焰中出现，然后变成了一个有着凤凰美颜的年轻女子。

女子：“不好意思哈！不知道撞碎了什么东西？但是老娘我赶时间，对不住先走了。”说罢又变成一只火焰鸟，正准备向金色漩涡处的跳跃节点飞去。

有一个大胡子气的吹胡子瞪眼，一挥手上的魔杖，又一道符文出现在了金色漩涡前，拦住了那只火焰鸟。

女子：“有木有搞错！老娘真的有急事。”

大胡子：“请先缴纳入境人头税。一人五枚初品晶石。你损坏公物，请赔偿五枚中品晶石。”

女子：“哈？你这垃圾符文也值五枚中品晶石?老娘一个人头才值五枚初品晶石?你这是在侮辱老娘！”

一直在旁边吃瓜旁观的老大：”我怎么觉得这话有些问题？重点好像不对吧。”

大胡子：“你要愿意缴纳五枚中品晶石的人头税我也不会拦你。”

女子：“老娘的人头至少值五枚上品晶石啊！”

大胡子：“上品也成！快交税吧。”

女子：“你的胡子好搞笑哦！哈哈哈哈！在哪里修的？告诉我？”

大胡子：“你又没有胡子，要知道这个做什么？赶紧缴税，不要瞎BB。”

女子眼珠子一转，突然惊讶地大呼：“嚯——快看那里！有人带了好多晶石来了！”朝着旁边一指。

众人全部朝那个指的方向一看，发现没人。

女子刚才站的方向又传来砰的一声。

众人回头一看，那个女子撞碎符文跑了。

大胡子一个个都气的吹胡子瞪眼：“真是岂有此理！”然后纷纷举起魔杖，呢喃念咒。

老大：“我们也快跑吧！”

寒石：“不急，先观察观察。”

那个女子又从跳跃节点退了回来，她面前出现了一个巨大的蓝色皮肤的精怪，上半身是肌肉壮男，头发只有头顶一个小辫子弯弯绕绕朝天，下半身是一阵烟雾，往下越来越小，变成最后变成一簇。

女子：“竟然召唤魔神来阻拦我，老娘可不是吃素的。”说罢，摇身一变，变成了一个胡子拉碴的男人。

她连说话的声音都变成了男声，然后继续说道：“老子不跟你们玩了。”然后变身成了一只全身火焰的巨大凤凰，一挥翅膀，一阵火焰箭矢像雨点般洒向了大胡子。凤凰张嘴怒喷出一大片火焰，向蓝色魔神袭来。

大胡子们的飞毯都被火箭点着，甚至胡子也被点着，正在一旁大叫着乱挥魔杖急忙灭火。蓝色魔神挥拳阻挡，但是可以明显看出魔神也是害怕凤凰火焰的灼烧的。

凤凰：“刚刚谁说我没有胡子的？胡子这么有型，还不告诉我哪里做的，真是可恶！我下次去做一个更有型的。”

那凤凰又对在旁边正在吃瓜的众人说道：“你们还在看戏吗？不走了吗？”

青莲立刻开始驾驶着马车朝漩涡奔去。金叶抱拳：“多谢壮士！——或者姑娘？请问尊姓大名？”

凤凰：“梵迦楼。”

金叶：“咱们青山绿水，后会有期！”说完这一句，马车已经冲进了金色的漩涡跳跃节点，众人又迎来一阵失重。

##### [上一章](/2020/03/25/Pikaqiu-2-2/) | 暂时没有下一章